Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007879
Số quyết định: 2902/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục hải quan đối với hàng hóa tạm xuất, tái nhập và hàng hóa tạm nhập, tái xuất.
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Người khai hải quan thực hiện việc mở tờ khai hải quan đối với hàng hóa tạm xuất, tái nhập và hàng hóa tạm nhập, tái xuất.
    ● Khai đầy đủ các thông tin trên tờ khai hải quan theo các chỉ tiêu thông tin quy định và gửi các chứng từ thuộc hồ sơ hải quan quy định cho cơ quan hải quan thông qua Hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan hoặc thực hiện khai tờ khai hải quan giấy trong các trường hợp quy định tại khoản 12 Điều 1 Nghị định số 167/2025/NĐ-CP ngày 30/6/2025.
    ● Xuất trình hồ sơ hải quan và hàng hóa để kiểm tra theo quyết định của cơ quan hải quan.
    ● Khai bổ sung, hủy tờ khai (nếu có).
    ● Thực hiện các quyết định của cơ quan hải quan.
    - Bước 2: Cơ quan hải quan thực hiện làm thủ tục hải quan đối với hàng hóa nhập khẩu theo quy định:
    ● Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ hải quan, kiểm tra thực tế hàng hóa.
    ● Thực hiện thông quan cho tờ khai hàng hoá theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 20 VNĐ (đối với 1 tờ khai)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 20 VNĐ (đối với 1 tờ khai)

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với hàng hóa tạm nhập, tái xuất: ]
    - + Văn bản có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về tổ chức hoặc tham dự hội chợ, triển lãm (trừ tạm nhập, tái xuất để giới thiệu sản phẩm) đối với trường hợp quy định tại điểm d khoản 1 Điều này:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Chứng từ vận tải trong trường hợp hàng hóa vận chuyển bằng đường biển, đường hàng không, đường sắt (nếu có):
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Văn bản về việc tham gia các công việc đối với trường hợp quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - -Đối với hàng hóa tạm nhập thì nộp bổ sung:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - + Hợp đồng cung ứng dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng tàu biển, tàu bay đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Tờ khai hải quan.....
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Giấy phép tạm nhập, tái xuất theo quy định của pháp luật; văn bản thông báo kết quả kiểm tra chuyên ngành theo quy định của pháp luật:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Đối với hàng hóa tạm xuất, tái nhập: ]
    - + Giấy phép tạm xuất, tái nhập theo quy định của pháp luật; văn bản thông báo kết quả kiểm tra chuyên ngành theo quy định của pháp luật:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Văn bản có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về tổ chức hoặc tham dự hội chợ, triển lãm (trừ tạm xuất, tái nhập để giới thiệu sản phẩm):
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Đối với hàng hóa tái nhập thì nộp bổ sung chứng từ vận tải trong trường hợp hàng hóa vận chuyển bằng đường biển, đường hàng không, đường sắt (nếu có):
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - -Đối với hàng hóa tạm xuất thì nộp bổ sung:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - - Tờ khai hải quan...
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Hải quan ngoài cửa khẩu, Hải quan cửa khẩu
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Xác nhận thông quan
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí hải quan và lệ phí hàng hóa, phương tiện vận tải quá cảnh (14/2021/TT-BTC)
  * Nghị định số 167/2025/NĐ-CP ngày 30/6/2025 của Chính phủ (167/2025)
  * Luật 54/2014/QH13 (54/2014/QH13)
  * Quy định về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối vớỉ hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu. (38/2015/TT-BTC)
  * Nghị định 08/2015/NĐ-CP (08/2015/NĐ-CP)
  * Thông tư số 39/2018/TT-BTC ngày 20/4/2018 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều tại Thông tư số 38/2015/TT-BTC ngày 25/3/2015 của Bộ Tài chính quy định về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu. (39/2018/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin