Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007638
Số quyết định: 384/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục Đăng ký tham gia kiểm toán cho đơn vị có lợi ích công chúng
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kế toán, kiểm toán
Trình tự thực hiện:
    Doanh nghiệp kiểm toán có nhu cầu tham gia kiểm toán cho các đơn vị có lợi ích công chúng nộp 02 bộ hồ sơ cho Bộ Tài chính từ ngày 01/10 đến ngày 20/10 hàng năm.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - 4. Danh sách kiểm toán viên hành nghề đề nghị chấp thuận kèm theo sơ yếu lý lịch của kiểm toán viên hành nghề, Giám đốc (hoặc Tổng Giám đốc) tổ chức kiểm toán, trong đó tóm tắt quá trình làm việc của từng người theo mẫu.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - * Số lượng hồ sơ: 02 (bộ)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - 5. Báo cáo tình hình tài chính và tình hình hoạt động của tổ chức kiểm toán trong năm trước liền kề, bao gồm: a) Báo cáo tài chính đã được kiểm toán; b) Danh sách khách hàng theo quy định; c) Tình hình tổ chức, hoạt động và kinh nghiệm kiểm toán của kiểm toán viên hành nghề và tổ chức kiểm toán; d) Các vi phạm pháp luật của tổ chức kiểm toán (nếu có); đ) Các biến động lớn trong năm tài chính ảnh hưởng đến tổ chức, hoạt động và kết quả hoạt động kinh doanh của tổ chức kiểm toán; e) Các biến động lớn trong năm liên quan đến kiểm toán viên hành nghề (do tăng, giảm kiểm toán viên, các vi phạm đạo đức nghề nghiệp của kiểm toán viên...); g) Bản mô tả về việc xây dựng và vận hành hệ thống kiểm soát chất lượng theo quy định của chuẩn mực kiểm toán Việt Nam.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 1. Đơn đăng ký thực hiện kiểm toán cho đơn vị có lợi ích công chúng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - 6. Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp (nếu có). Trường hợp đăng ký từ lần thứ hai trở đi, nếu kiểm toán viên hành nghề và tổ chức kiểm toán không có thay đổi thì không phải nộp các tài liệu quy định tại mục 2, mục 3, mục 4, điểm c và điểm g mục 5.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Danh sách tổ chức kiểm toán và danh sách kiểm toán viên hành nghề của tổ chức kiểm toán được chấp thuận kiểm toán cho đơn vị có lợi ích công chúng
Căn cứ pháp lý:
  * Luật kiểm toán độc lập số 67/2011/QH12 (67/2011/QH12)
  * Nghị định 134/2020/NĐ-CP (134/2020/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin