Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007991
Số quyết định: 64/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thực hiện chính sách khen thưởng đối với tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong các cuộc thi quốc gia, khu vực và thế giới thuộc lĩnh vực Giáo dục và Đào tạo, Thể dục - Thể thao; giải thưởng về Khoa học và Công nghệ, Văn học - Nghệ thuật, Báo chí trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thi đua – Khen thưởng
Trình tự thực hiện:
    1.1. Thời gian thực hiện: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết theo quy định).
    1.2. Địa điểm thực hiện: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28 - Đại lộ Lê Lợi - phường Hạc Thành- tỉnh Thanh Hóa.
    1.3. Trình tự thực hiện:
    - Sau khi có kết quả của các tập thể , cá nhân đạt thành tích cao trong kỳ thi THPT Quốc gia hàng năm và các cuộc thi quốc gia, khu vực và thế giới thuộc các lĩnh vực Giáo dục và Đào tạo, Thể dục - Thể thao; giải thưởng về Khoa học và Công nghệ, Văn học - Nghệ thuật, Báo chí trên địa bàn tỉnh, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị khen thưởng cho các đối tượng đạt giải thuộc lĩnh vực mình quản lý gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh.
    - Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh thẩm định hồ sơ, trình Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt giải. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện để khen thưởng, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định, Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, đơn vị trình khen thưởng.
    - Sau khi nhận được Quyết định khen thưởng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, trong thời gian 10 ngày làm việc, Ban Thi đua - khen thưởng tỉnh có trách nhiệm thông báo và cấp phát hiện vật, tiền thưởng cho cơ quan, đơn vị trình khen thưởng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ () | 0 VNĐ ()
    Mô tả: - 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trong đó: + Thời hạn thẩm định hồ sơ tại Ban Thi đua - Khen thưởng: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; + Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định khen thưởng.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.thanhhoa.gov.vn (toàn trình).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trong đó: + Thời hạn thẩm định hồ sơ tại Ban Thi đua - Khen thưởng: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; + Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định khen thưởng.

Thành phần hồ sơ:
    - - Tờ trình đề nghị khen thưởng của các cơ quan, đơn vị có cá nhân, tập thể đạt giải (bản chính).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Danh sách trích ngang các cá nhân, tập thể đạt giải (có đóng dấu giáp lai) của cơ quan, đơn vị trình khen thưởng (bản chính), bao gồm những nội dung: + Số thứ tự. + Họ và tên. + Cơ quan, đơn vị, nơi cư trú của tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng. + Lĩnh vực khen thưởng. + Thành tích đạt giải. + Tiền thưởng (đv tính đồng).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Các căn cứ pháp lý xác nhận các cá nhân, tập thể đạt giải kèm theo (bản sao).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ Thành phố Đồng Nai
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa,(Số 28, Đại lộ Lê Lợi, phường Hạc Thành, tỉnh Thanh Hóa).  - Qua Hệ thống Dịch vụ công trực tuyến (toàn trình): tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn; Trung tâm Phục vụ hành chính công các cấp
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Xác nhận việc trình kháng nghị hàng hải
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 75/2016/QĐ-UBND ngày 19/12/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định các loại phí và lệ phí trên địa bàn tỉnh Bình Định (32/2019/QĐ-UBND)
  * quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng (số 91/2017/NĐ-CP)
  * Luậ t 05/VBHN-VPQH Luật Thi đua, khen thưởng (05/VBHN-VPQH)
  * quy định chính sách khen thưởng đối với tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong các cuộc thi quốc gia, khu vực và thế giới thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thể dục - thể thao và giải thưởng về khoa học và công nghệ, văn học nghệ thuật báo chí trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (182/2019/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong kỳ thi THPT Quốc gia hàng năm và các cuộc thi quốc gia, khu vực và thế giới thuộc các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thể dục - thể thao; giải thưởng về khoa học và công nghệ, văn học - nghệ thuật, báo chí trên địa bàn tỉnh được thụ hưởng chính sách theo quy định của Nghị quyết số 182/2019/NQ-HĐND ngày 10/7/2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong kỳ thi THPT Quốc gia hàng năm và các cuộc thi quốc gia, khu vực và thế giới thuộc các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thể dục - thể thao; giải thưởng về khoa học và công nghệ, văn học - nghệ thuật, báo chí trên địa bàn tỉnh được thụ hưởng chính sách theo quy định của Nghị quyết số 182/2019/NQ-HĐND ngày 10/7/2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa.