Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003592
Số quyết định: 123/QĐ-CHHĐTVN
Tên thủ tục: Cấp giấy phép rời cảng, bến thủy nội địa đối với phương tiện, thủy phi cơ
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
  * a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Cá nhân, tổ chức có nhu cầu cấp giấy phép rời cảng, bến thủy nội địa đối với phương tiện, thủy phi cơ nộp hồ sơ đến Cảng vụ hàng hải/Cảng vụ Đường thủy nội địa.
  * b) Giải quyết TTHC:
    - Trước khi phương tiện, thủy phi cơ rời cảng, bến thủy nội địa, người làm thủ tục thông báo về phương tiện (số đăng ký), thời gian sẽ rời cảng, bến thủy nội địa và loại hàng hóa hoặc số lượng hành khách cho Cảng vụ biết. Thông báo bằng tin nhắn, điện thoại hoặc hình thức khác. Thuyền trưởng, người lái phương tiện chỉ được đưa phương tiện, thủy phi cơ rời cảng, bến thủy nội địa khi có đồng ý của Cảng vụ. Thời gian thông báo như sau:
    + Trước 02 giờ đối với phương tiện vận tải hàng hóa;
    + Trước 01 giờ đối với phương tiện vận tải hành khách, thủy phi cơ.
    - Cảng vụ hàng hải/Cảng vụ ĐTNĐ tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý trong thời gian 30 phút, kể từ khi nhận đủ giấy tờ theo quy định, trừ tàu biển và phương tiện thủy nước ngoài.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo phí, lệ phí quy định tại Thông tư số 248/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo phí, lệ phí quy định tại Thông tư số 248/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa.)

Thành phần hồ sơ:
  [ - Giấy tờ phải xuất trình: ]
    - + Giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn của thuyền viên, người lái phương tiện nếu có thay đổi so với khi phương tiện vào cảng, bến thủy nội địa.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Hợp đồng vận chuyển hoặc giấy vận chuyển hoặc phiếu xuất hàng hóa;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ - Đối với phương tiện đóng mới, hoán cải, sửa chữa khi hạ thủy để hoạt động, chủ phương tiện hoặc chủ cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa phục hồi phương tiện phải xuất trình cho Cảng vụ các giấy tờ sau: ]
    - + Biên bản kiểm tra xác nhận phương tiện đủ điều kiện để hoạt động của Cơ quan Đăng kiểm;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Phương án bảo đảm an toàn giao thông khi hạ thủy phương tiện do chủ cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa phương tiện lập.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Giấy tờ phải nộp ]
    - Danh sách hành khách (đối với phương tiện vận tải hành khách);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cảng vụ Đường thủy nội địa, Cảng vụ hàng hải
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép rời cảng, bến thủy nội địa đối với phương tiện, thủy phi cơ.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa (248/2016/TT-BTC)
  * Quy định về quản lý hoạt động đường thủy nội địa (08/2021/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin