Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004089
Số quyết định: QĐ/0001-BCA
Tên thủ tục: Xét hưởng trợ cấp đối với thương binh, người được hưởng chính sách như thương binh tại Công an cấp tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chính sách
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Công an đơn vị, địa phương có cán bộ, chiến sĩ bị thương thuộc một trong các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 27 Nghị định số 31/2013/NĐ-CP, ngày 09/4/2013 của  Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng có trách nhiệm giới thiệu người bị thương ra Hội đồng Giám định y khoa có thẩm quyền kèm bản sao giấy chứng nhận bị thương để xác định tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật; lập hồ sơ đề nghị xác nhận theo quy định, gửi 01 bộ về Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị Công an nhân dân.
    Bước 2: Cục Chính sách: tiếp nhận và tổ chức xét duyệt hồ sơ đề nghị xác nhận của Công an đơn vị, địa phương. Nếu đủ điều kiện xác nhận theo quy định thì ký: Quyết định cấp giấy chứng nhận thương binh và trợ cấp hàng tháng (mẫu TB3), Giấy chứng nhận thương binh, Sổ lĩnh trợ cấp hoặc ký Quyết định trợ cấp thương tật một lần (mẫu TB4).
    Chuyển Quyết định cấp giấy chứng nhận thương binh và trợ cấp hàng tháng, Giấy chứng nhận thương binh, Sổ lĩnh trợ cấp hoặc Quyết định trợ cấp thương tật một lần về Công an đơn vị, địa phương nơi lập hồ sơ quản lý và thực hiện chế độ theo quy định.
    Bước 3: Nhận quyết định trợ cấp hàng tháng hoặc quyết định trợ cấp một lần.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp tại Công an đơn vị, địa phương có thẩm quyền.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản nêu chi tiết về trường hợp bị thương của cán bộ, chiến sĩ và đề nghị của Công an đơn vị, địa phương
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản giám định thương tật của Hội đồng Giám định y khoa có thẩm quyền (mẫu TB2).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy tờ làm căn cứ cấp giấy chứng nhận bị thương.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận bị thương của Công an đơn vị, địa phương (mẫu TB1)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Công an cấp Tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Công an, Cục Chính sách
Địa chỉ tiếp nhận HS: Công an các đơn vị, địa phương có thẩm quyền
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hành chính
Căn cứ pháp lý:
  * 26/2005/PL-UBTVQH11 - Ưu đãi người có công với cách mạng (26/2005/PL-UBTVQH11)
  * Hướng dẫn Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng (31/2013/NĐ-CP)
  * 05/2013/TT-BLĐTBXH - Hướng dẫn về thủ tục lập hồ sơ, quản lý hồ sơ, thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng và thân nhân (05/2013/TT-BLĐTBXH)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng (04/2012/UBTVQH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: áp dụng đối với các trường hợp quy định tại Điều 11 và Điều 12 Thông tư số 61/2013/TT-BCA, ngày 20/11/2013 của Bộ Công an quy định chi tiết về thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng trong Công an nhân dân.
Từ khóa: Xét hưởng trợ cấp đối với thương binh, người được hưởng chính sách như thương binh tại Công an cấp tỉnh
Mô tả: áp dụng đối với các trường hợp quy định tại Điều 11 và Điều 12 Thông tư số 61/2013/TT-BCA, ngày 20/11/2013 của Bộ Công an quy định chi tiết về thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng trong Công an nhân dân.