Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009809
Số quyết định: 1082/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Rút nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán của công ty chứng khoán
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chứng khoán
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Công ty chứng khoán gửi hồ sơ đề nghị rút nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
    Bước 2: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước hướng dẫn bổ sung hồ sơ theo quy định.
    Bước 3: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản gửi công ty chứng khoán nêu rõ nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
    Bước 4: Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, công ty chứng khoán hoàn thiện hồ sơ và gửi đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
    Bước 5: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán; đồng thời ra quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động lưu ký chứng khoán và Giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán (nếu có) trong trường hợp công ty chứng khoán rút nghiệp vụ môi giới chứng khoán; trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 2000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022: 02 triệu đồng/lần cấp.) | 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026: 01 triệu đồng/lần cấp.)
    Mô tả: Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 2000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022: 02 triệu đồng/lần cấp.) | 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026: 01 triệu đồng/lần cấp.)
    Mô tả: Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022: 02 triệu đồng/lần cấp.) | 2000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026: 01 triệu đồng/lần cấp.)
    Mô tả: Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa

Thành phần hồ sơ:
    - Báo cáo tất toán tài khoản tự doanh trong trường hợp rút nghiệp vụ tự doanh chứng khoán
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Quyết định của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữu về việc rút nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán;; Thành phần hồ sơ trong thủ tục hành chính này được thay thế hoặc cắt giảm trong trường hợp cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính khai thác được thông tin từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. Trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông tin khai thác được không đầy đủ, không chính xác thì cơ quan, người có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung thành phần hồ sơ để giải quyết thủ tục hành chính; đồng thời đề nghị cá nhân, tổ chức thực hiện cập nhật, điều chỉnh thông tin trong các cơ sở dữ liệu theo quy định của pháp luật. Thành phần hồ sơ trong thủ tục hành chính này được miễn trừ trong trường hợp tài liệu đó đã được gửi tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định về báo cáo và công bố thông tin.; Trong trường hợp khai thác được Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu trụ sở là Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất  trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai thì không yêu cầu tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp nộp thành phần hồ sơ này.;Trong trường hợp khai thác được Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu trụ sở là Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất  trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai thì không yêu cầu tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp nộp thành phần hồ sơ này.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo kết quả xử lý hợp đồng đã ký với khách hàng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định chấm dứt tư cách thành viên tại Sở giao dịch chứng khoán và Tổng công ty lưu ký, bù trừ chứng khoán trong trường hợp công ty chứng khoán là thành viên của Sở giao dịch chứng khoán và Tổng công ty lưu ký, bù trừ chứng khoán Việt Nam; Thành phần hồ sơ trong thủ tục hành chính này được miễn trừ trong trường hợp tài liệu đó đã được gửi tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định về báo cáo và công bố thông tin.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán,, + Văn bản từ chối (nêu rõ lý do)., Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động lưu ký chứng khoán và Giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ bù trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán (nếu có) trong trường hợp công ty chứng khoán rút nghiệp vụ môi giới chứng khoán
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán (25/2022/TT-BTC)
  * Nghị quyết số 24/2026/NQ-CP ngày 29/4/2026 của Chính phủ cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh lĩnh vực quốc phòng, nội vụ, tài chính, xây dựng, ngoại giao, tư pháp, ngân hàng. (24/2026/NQ-CP)
  * Thông tư quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân (64/2025/TT-BTC)
  * Luật số 56/2024/QH15 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật Kiểm toán độc lập, Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Quản lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Xử lý vi phạm hành chính (56/2024/QH15)
  * Nghị định 155/2020/NĐ-CP (155/2020/NĐ-CP)
  * Luật 54/2019/QH14 (54/2019/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin