Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004123
Số quyết định: 647/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Chấp thuận thiết lập báo hiệu hàng hải
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
  * Đối với báo hiệu hàng hải có vị trí thiết lập trong vùng nước cảng biển
    - Đối với báo hiệu hàng hải có vị trí thiết lập trong vùng nước cảng biển, tổ
    chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ
    thống dịch vụ công trực tuyến đến Cảng vụ hàng hải/Cảng vụ đường thủy nội địa.
    Cảng vụ hàng hải/Cảng vụ đường thủy nội địa tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ
    chưa hợp lệ thì trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Cảng
    vụ hàng hải/Cảng vụ đường thủy nội địa hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy
    định tại Nghị định số 58/2017/NĐ-CP. Nếu hồ sơ hợp lệ thì trong thời hạn 03
    ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cảng vụ hàng hải/Cảng vụ đường thủy
    nội địa có văn bản chấp thuận thiết lập báo hiệu hàng hải; trường hợp không chấp
    thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
  * Đối với báo hiệu hàng hải có vị trí thiết lập ngoài vùng nước cảng biển hoặc hệ thống báo hiệu hàng hải có vị trí thiết lập nằm đồng thời trong vùng nước cảng biển và ngoài vùng nước cảng biển hoặc hệ thống báo hiệu hàng hải có vị trí thiết lập nằm đồng thời trong nhiều vùng nước cảng biển thuộc quản lý của các Cảng vụ hàng hải/Cảng vụ đường thủy nội địa
    - Đối với báo hiệu hàng hải có vị trí thiết lập ngoài vùng nước cảng biển hoặc
    hệ thống báo hiệu hàng hải có vị trí thiết lập nằm đồng thời trong vùng nước cảng
    biển và ngoài vùng nước cảng biển hoặc hệ thống báo hiệu hàng hải có vị trí thiết
    lập nằm đồng thời trong nhiều vùng nước cảng biển thuộc quản lý của các Cảng
    vụ hàng hải/Cảng vụ đường thủy nội địa, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ trực
    tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến
    Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam.
    Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa hợp
    lệ thì trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Cục Hàng hải
    và Đường thủy Việt Nam hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định Nghị định số
    58/2017/NĐ-CP. Nếu hồ sơ hợp lệ thì trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
    nhận được hồ sơ, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam có văn bản chấp thuận
    thiết lập báo hiệu hàng hải; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn
    bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao điện tử hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản sao điện tử có chứng thực từ bản chính sơ đồ, tọa độ vị trí thiết lập báo hiệu hàng hải.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản chính hoặc biểu mẫu điện tử Đơn đề nghị của tổ chức, cá nhân theo mẫu;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao điện tử hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản sao điện tử có chứng thực từ bản chính thiết kế kỹ thuật của báo hiệu hàng hải
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Cảng vụ Đường thủy nội địa, Cảng vụ hàng hải
Cơ quan có thẩm quyền: Cảng vụ Đường thủy nội địa, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Cảng vụ hàng hải
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: - Văn bản chấp thuận thiết lập báo hiệu hàng hải.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định trong lĩnh vực hàng hải (34/2025/NĐ-CP)
  * Bộ luật Hàng hải Việt Nam (95/2015/QH13)
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực hàng hải. (69/2022/NĐ-CP)
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định liên quan đến phân cấp giải quyết thủ tục hành chính trong lĩnh vực hàng hải (có hiệu lực từ ngày 11/10/2024) (74/2023/NĐ-CP)
  * Nghị định quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Hàng hải Việt Nam về quản lý hoạt động hàng hải (58/2017/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 24/2026/NQ-CP ngày 29/4/2026 của Chính phủ cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh lĩnh vực quốc phòng, nội vụ, tài chính, xây dựng, ngoại giao, tư pháp, ngân hàng. (24/2026/NQ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin