Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002204
Số quyết định: 2001/QĐ-BYT
Tên thủ tục: Cấp giấy chứng nhận kiểm dịch y tế mẫu vi sinh y học, sản phẩm sinh học, mô, bộ phận cơ thể người
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Phòng bệnh
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1.
    Thu thập thông tin và khai báo y tế đối với mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cơ thể người
    Người khai báo y tế thực hiện khai báo, nộp thông tin khai báo y tế đối với mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cơ thể người theo Mẫu số 13 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số 165/2026/NĐ-CP cho tổ chức kiểm dịch y tế.
  * Bước 2.
    Quan sát y tế đối với mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cơ thể người
    Kiểm dịch viên y tế thực hiện quan sát trực tiếp hoặc gián tiếp, đánh giá tình trạng bên ngoài của bao gói, niêm phong và tình trạng vệ sinh, dấu hiệu rò rỉ chất lỏng, mùi bất thường hoặc các biểu hiện không bảo đảm yêu cầu về đóng gói, bảo quản, vận chuyển, tình trạng vệ sinh.
  * Bước 3.
    Kiểm tra y tế đối với mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cơ thể người
    3.1.	Kiểm tra giấy tờ
    Kiểm dịch viên y tế kiểm tra nội dung thu thập thông tin và khai báo y tế.
    3.2.	Kiểm tra thực tế
    a)	Kiểm dịch viên y tế đối chiếu nội dung khai báo y tế đối với mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cơ thể người với thực tế tình trạng đóng gói, bảo quản, vận chuyển, tình trạng vệ sinh.
    b)	Cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch y tế đối với mô, bộ phận cơ thể người, kết thúc kiểm dịch y tế theo Mẫu số 14 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số 165/2026/NĐ-CP đối với mô, bộ phận cơ thể người bảo đảm các quy định về đóng gói, bảo quản, vận chuyển, tình trạng vệ sinh.
  * Bước 4.
    Xử lý y tế đối với mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cơ thể người
    Căn cứ kết quả kiểm tra thực tế, kiểm dịch viên y tế:
    a)	Xử lý y tế đối với mẫu bệnh phẩm theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế về quản lý mẫu bệnh phẩm truyền nhiễm;
    b)	Xử lý y tế đối với mô, bộ phận cơ thể người như xử lý y tế đối với hàng hóa hoặc xử lý y tế như đối với thi thể, hài cốt, tro cốt và phù hợp với từng loại mô, bộ phận cơ thể người.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 HOUR
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: -	Thời gian hoàn thành quan sát y tế đối với một lô mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cơ thể người không quá 15 phút.
-	Thời gian hoàn thành việc kiểm tra giấy tờ đối với một lô mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cơ thể người không quá 15 phút kể từ khi nộp đủ các loại giấy tờ hoặc thông tin.
-	Thời gian hoàn thành việc kiểm tra thực tế đối với một lô mẫu bệnh phẩm hoặc một mô, một bộ phận cơ thể người không quá 01 giờ khi nộp đủ giấy tờ và kiểm dịch viên y tế tiếp cận được với mẫu bệnh phẩm, mô, bộ phận cần được kiểm tra.
-	Thời gian bắt đầu tiến hành xử lý y tế đối với một lô mẫu bệnh phẩm hoặc một mô, một bộ phận cơ thể người trong vòng 01 giờ kể từ khi tổ chức kiểm dịch y tế yêu cầu xử lý y tế.
Phí: Theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy khai báo y tế đối với mẫu vi sinh y học, sản phẩm sinh học, mô, bộ phận cơ thể người;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy phép nhập khẩu mẫu bệnh phẩm (đối với mẫu vi sinh y học liên quan đến mẫu bệnh phẩm ở người).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Trung tâm kiểm dịch Y tế Quốc tế
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận kiểm dịch y tế
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư (03/2025/TT-VPCP)
  * Phòng bệnh (114/2025/QH15)
  * Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phòng bệnh. (165/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin