Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004286
Số quyết định: 1243/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục: Cấp lại Giấy phép, năng định cho người lái tàu bay
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ thủ tục hành chính:
    Người đề nghị cấp lại giấy phép và năng định người lái tàu bay phải gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Cục Hàng không Việt Nam.
    b) Giải quyết thủ tục hành chính:
    Trong thời hạn 20 ngày, kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, tổ chức kiểm tra và thực hiện việc cấp giấy phép người lái tàu bay cho những người đề nghị đáp ứng được các yêu cầu của Bộ QCATHK.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 400000 VNĐ ( Đồng (Sát hạch lý thuyết cấp lại giấy phép theo thời hạn, gia hạn, bổ sung năng định)  Phí: 1700000 Đồng (Sát hạch thực hành) Miễn phí từ ngày 07/4/2026 đến 30/6/2026 theo quy định tại Thông tư 40/2026/TT-BTC)
    Mô tả: 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 400000 VNĐ (Đồng (Sát hạch lý thuyết cấp lại giấy phép theo thời hạn, gia hạn, bổ sung năng định)  Phí: 1700000 Đồng (Sát hạch thực hành) (Miễn phí từ ngày 07/4/2026 đến 30/6/2026 theo quy định tại Thông tư 40/2026/TT-BTC))
    Mô tả: 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
  [ Trường hợp Giấy phép mất, rách, hỏng ]
    - Bản gốc hoặc bản sao giấy phép và năng định đã được cấp (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Đơn đề nghị cấp lại theo mẫu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Trường hợp sửa đổi ]
    - - Kết quả kiểm tra sát hạch trình độ, kinh nghiệm trên chủng loại, hạng, loại tàu bay phù hợp với năng định đề nghị cấp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao chứng chỉ đủ trình độ ngôn ngữ tiếng Anh tối thiểu mức 4 theo quy định tại Phụ ước 1 của Công ước về hàng không dân dụng quốc tế của cơ sở đánh giá trình độ tiếng Anh cho nhân viên hàng không được Cục Hàng không Việt Nam cấp hoặc công nhận còn hiệu lực. Kết quả kiểm tra sát hạch trình độ, kinh nghiệm trên chủng loại, hạng, loại tàu bay phù hợp với năng định đề nghị cấp.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Giấy chứng nhận sức khoẻ phù hợp với quy định của Bộ Y tế và Phần 8 Bộ quy chế an toàn hàng không còn hiệu lực.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đề nghị cấp lại theo mẫu.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng không Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: 119 Nguyễn Sơn, phường Bồ Đề, thành phố Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép, năng định người lái tàu bay
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư trong lĩnh vực hàng không dân dụng (28/2023/TT-BGTVT)
  * LUẬT HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG VIỆT NAM (130/2025/QH15)
  * Thông tư 42/2020/TT-BGTVT (42/2020/TT-BGTVT)
  * Ban hành Bộ quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (01/2011/TT-BGTVT)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (56/2018/TT-BGTVT)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay ban hành kèm theo Thông tư số 01/2011/TT-BGTVT ngày 27/01/2011 của Bộ trưởng Bộ GTVT và các Thông tư sửa đổi, bổ sung Thông tư số 01/2011/TT-BGTVT ngày 27/01/2011 của Bộ trưởng Bộ GTVT (Thông tư 09/2023/TT-BGTVT)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 01/2011/TT-BGTVT ngày 27 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Bộ Quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay và Thông tư số 03/2016/TT-BGTVT ngày 31 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 21/2011/TT-BGTVT ngày 27 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Bộ Quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (21/2017/TT-BGTVT)
  * Luật 61/2014/QH13 (61/2014/QH13)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 01/2011/TT-BGTVT ngày 27 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Bộ Quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (03/2016/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Người làm đơn đề nghị cấp lại giấy phép người lái tàu bay phải nộp hồ sơ tối thiểu 20 ngày trước ngày hết hạn của giấy phép đã được cấp.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Người làm đơn đề nghị cấp lại giấy phép người lái tàu bay phải nộp hồ sơ tối thiểu 20 ngày trước ngày hết hạn của giấy phép đã được cấp.