Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009523
Số quyết định: 3169/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Đăng ký hoạt động lưu ký chứng khoán
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chứng khoán
Trình tự thực hiện:
  * Nộp hồ sơ
    + Bước 1: Công ty chứng khoán, ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động lưu ký chứng khoán;
    + Bước 2: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, UBCKNN hướng dẫn bổ sung danh mục hồ sơ theo quy định.
    + Bước 3: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ hoặc chưa rõ ràng, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản yêu cầu Công ty chứng khoán, ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài bổ sung hoặc giải trình.
    + Bước 4: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động lưu ký chứng khoán. Trường hợp từ chối, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư số 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022. + 06 triệu đồng/Giấy chứng nhận. * Theo quy định tại  Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026). + 03 triệu đồng/Giấy chứng nhận. * Hoặc theo quy định hiện hành về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán)

Thành phần hồ sơ:
  [ * Đối với ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài: ]
    - + Giấy đề nghị đăng ký hoạt động lưu ký chứng khoán;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Báo cáo tài chính năm gần nhất đã được kiểm toán.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Tài liệu chứng minh đáp ứng điều kiện về tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu theo quy định của pháp luật về ngân hàng;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bản thuyết minh về cơ sở vật chất, kỹ thuật bảo đảm thực hiện hoạt động lưu ký chứng khoán;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Giấy phép thành lập và hoạt động;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: + Văn bản từ chối (nêu rõ lý do)., Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động lưu ký chứng khoán
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 119/2020/TT-BTC (119/2020/TT-BTC)
  * Thông tư quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân (64/2025/TT-BTC)
  * Luật 54/2019/QH14 (54/2019/QH14)
  * Hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (Thông tư 250/2016/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin