Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001798
Số quyết định: 1474/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Ký hợp đồng khám, chữa bệnh BHYT
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thực hiện chính sách BHYT
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1. Lập, nộp hồ sơ
    Cơ sở KCB lập hồ sơ ký hợp đồng theo quy định tại mục Thành phần hồ sơ và nộp hồ sơ cho cơ quan BHXH.
  * Bước 2.
    Cơ quan BHXH tiếp nhận hồ sơ, thẩm định theo quy định
  * Bước 3. Ký hợp đồng
    a) Trường hợp cơ sở KCB đủ điều kiện thì cơ quan BHXH và cơ sở KCB ký hợp đồng KCB BHYT theo Mẫu số 7 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 75/2023/NĐ-CP.
    b) Trường hợp cơ sở KCB không đủ điều kiện, cơ quan BHXH có văn bản trả lời nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ 1. Đối với cơ sở KCB lần đầu ký hợp đồng hoặc cơ sở KCB sau khi đã chấm dứt hợp đồng ]
    - - Công văn đề nghị ký hợp đồng KCB BHYT của cơ sở
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Bản sao giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Danh sách nhân lực đăng ký hành nghề tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có đầy đủ thông tin theo quy định tại Mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP ngày 30/12/2023 của Chính phủ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Danh mục thuốc, hóa chất, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật y tế được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bằng văn bản hoặc bản điện tử);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Bản chụp có đóng dấu của cơ sở đối với quyết định phân hạng bệnh viện của cấp có thẩm quyền (nếu có) hoặc quyết định về tuyến chuyên môn kỹ thuật của cấp có thẩm quyền đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ngoài công lập;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ 2. Đối với cơ sở KCB ký hợp đồng KCB BHYT hàng năm ]
    - Bản chụp có đóng dấu của cơ sở đối với quyết định bổ sung chức năng, nhiệm vụ, phạm vi chuyên môn, phân hạng bệnh viện của cấp có thẩm quyền (nếu có) hoặc quyết định về tuyến chuyên môn kỹ thuật của cấp có thẩm quyền đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ngoài công lập.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bảo hiểm xã hội cấp huyện, Bảo hiểm xã hội tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Hợp đồng KCB BHYT
Căn cứ pháp lý:
  * Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật bảo hiểm y tế (46/2014/QH13)
  * Luật 25/2008/QH12 - Bảo hiểm y tế (25/2008/QH12)
  * Quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một số điều của Luật bảo hiểm y tế (146/2018/NĐ-CP)
  * Thông tư 09/2019/TT-BYT (09/2019/TT-BYT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin