Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009141
Số quyết định: 2298/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Cấp mới/cấp lại Giấy chứng nhận số nhà 
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Cá nhân nộp hồ sơ tại Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã.
    Bước 2:  Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các giấy tờ có trong hồ sơ và chuyển cho Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị thuộc UBND cấp xã.
    Bước 3: Công chức chuyên môn kiểm tra, xử lý hồ sơ, trình lãnh đạo UBND cấp xã phê duyệt Giấy chứng nhận số nhà và chuyển cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã trả cho công dân, tổ chức.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận số nhà
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố/ Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận biển số nhà.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy, thực hiện chính quyền địa phương hai cấp và phân cấp cho chính quyền địa phương. (09/2025/TT-BXD)
  * Về việc công bố danh mục thủ tục hành chính và thủ tục  hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của  Sở Xây dựng thành phố Đà Nẵng (2298/QĐ-UBND)
  * Quy định đánh số và gắn biển số nhà, công trình xây dựng do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành (08/2024/TT-BXD)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có