Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003494
Số quyết định: QĐ/0001-BCA
Tên thủ tục: Cấp giấy thông hành nhập, xuất cảnh cho công dân Việt Nam sang du lịch các tỉnh, thành phố biên giới Trung Quốc tiếp giáp với Việt Nam tại Công an cấp tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý xuất nhập cảnh
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
    Bước 2: Nộp hồ sơ:
    Cán bộ, viên chức, công nhân thuộc tỉnh có chung đường biên giới với Cămpuchia; cán bộ, viên chức, công nhân thuộc các ngành ở Trung ương và các tỉnh khác có trụ sở đóng ở tỉnh có chung đường biên giới với Cămpuchia có nhu cầu sang tỉnh biên giới đối diện của Cămpuchia công tác nộp hồ sơ tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an tỉnh có chung đường biên giới Cămpuchia nơi có trụ sở.
    Cán bộ, viên chức, công nhân có thể ủy thác cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp mình đang làm việc nộp hồ sơ và nhận kết quả. Nếu đề nghị cấp giấy thông hành cho nhiều người phải kèm theo danh sách có chữ ký, đóng dấu của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đó. Cán bộ, nhân viên khi nộp hồ sơ và nhận kết quả phải xuất trình giấy giới thiệu, chứng minh nhân dân của bản thân.
    Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ:
    Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì nhận hồ sơ, in giấy biên nhận và yêu cầu nộp lệ phí cho cán bộ thu lệ phí. Cán bộ thu lệ phí nhận tiền, in (viết) biên lai lệ phí và trao giấy biên nhận cùng biên lai lệ phí cho người nộp hồ sơ.
    Nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn người nộp bổ sung hồ sơ cho đầy đủ.
    * Thời gian nhận hồ sơ: từ thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần (trừ ngày lễ, tết).
    Bước 3: trả kết quả.
    Người nhận đưa giấy biên nhận, biên lai thu tiền cho cán bộ trả kết quả để đối chiếu, nếu đầy đủ và đúng người thì yêu cầu ký nhận và trả giấy thông hành biên giới cho người đến nhận kết quả.
    * Thời gian trả kết quả: từ thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần (trừ ngày lễ, tết).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 5000 VNĐ (5.000 đồng/giấy thông hành xuất, nhập cảnh vùng biên giới.)
    Mô tả: 03 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ khai đề nghị cấp giấy thông hành biên giới (mẫu TK6 ban hành theo Thông tư số 42/2011/TT-BCA, ngày 29/6/2011 của Bộ Công an), có xác nhận và dấu giáp lai ảnh của cơ quan quản lý trực tiếp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 02 ảnh 4cmx6cm, mặt nhìn thẳng, đầu để trần, phông nền trắng.  * Trường hợp cấp lại giấy thông hành biên giới xuất, nhập cảnh do bị mất, ngoài thành phần hồ sơ trên, thì nộp kèm đơn trình báo về việc bị mất giấy thông hành xuất, nhập cảnh vùng biên giới (không cần xác nhận của Công an cấp xã nơi bị mất).
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - Số bộ hồ sơ 01 (một) bộ
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Phòng quản lý xuất nhập cảnh
Cơ quan có thẩm quyền: Công an cấp Tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy thông hành xuất, nhập cảnh vùng biên giới Việt Nam – Trung Quốc.
Căn cứ pháp lý:
  * Về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam (136/2007/NĐ-CP)
  * Thông tư 	43/2011/TT-BCA (43/2011/TT-BCA)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: + Đảm bảo đúng đối tượng được cấp giấy thông hành là cán bộ, viên chức, công nhân thuộc tỉnh có chung đường biên giới với Trung Quốc; cán bộ, viên chức, công nhân thuộc các ngành ở Trung ương và các tỉnh khác có trụ sở đóng ở tỉnh có chung đường biên giới với Trung Quốc có nhu cầu sang tỉnh biên giới đối diện của Trung Quốc công tác.
+ Không thuộc một trong các diện chưa được xuất cảnh theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: + Đảm bảo đúng đối tượng được cấp giấy thông hành là cán bộ, viên chức, công nhân thuộc tỉnh có chung đường biên giới với Trung Quốc; cán bộ, viên chức, công nhân thuộc các ngành ở Trung ương và các tỉnh khác có trụ sở đóng ở tỉnh có chung đường biên giới với Trung Quốc có nhu cầu sang tỉnh biên giới đối diện của Trung Quốc công tác.
+ Không thuộc một trong các diện chưa được xuất cảnh theo quy định của pháp luật Việt Nam.