Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.008002
Số quyết định: 2571/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu của cư dân biên giới
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
  * Thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu của cư dân biên giới
    - Bước 1: Cư dân biên giới thực hiện việc khai hải quan gửi cơ quan Hải quan. Cơ quan hải quan phản hồi việc tiếp nhận hoặc yêu cầu khai bổ sung (nếu có) để người để cư dân biên giới thực hiện. Cơ quan hải quan vào sổ theo dõi, tiếp nhận, đăng ký tờ khai hàng xuất khẩu, nhập khẩu cư dân biên giới.
    - Bước 2: Trong trường hợp cơ quan hải quan có yêu cầu kiểm tra thực tế hàng hóa thì cư dân biên giới xuất trình hàng hoá để cơ quan hải quan tiến hành kiểm tra. Cư dân biên giới thực hiện việc nộp thuế, phí, lệ phí (trong trường hợp phải nộp thuế, phí, lệ phí) cho cơ quan hải quan và nhận biên lai.
    - Bước 3: Sau khi thực hiện việc thông quan hàng hoá, công chức hải quan ký tên, đóng dấu xác nhận trên tờ khai hải quan hàng xuất khẩu, nhập khẩu giao lại cho cư dân biên giới.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 2 HOUR
    Phí, lệ phí: 

Thành phần hồ sơ:
  [ Thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu của cư dân biên giới ]
    - Tờ khai hàng xuất khẩu cư dân biên giới
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ khai hàng nhập khẩu cư dân biên giới
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Chi cục Hải quan khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Xác nhận thông quan
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối vớỉ hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu. (38/2015/TT-BTC)
  * Luật 54/2014/QH13 (54/2014/QH13)
  * Nghị định 08/2015/NĐ-CP (08/2015/NĐ-CP)
  * Nghị định 59/2018/NĐ-CP (59/2018/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin