Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000239
Số quyết định: 1234/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp lại giấy phép, năng định nhân viên bảo đảm hoạt động bay
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * a) Nộp hồ sơ TTHC
    Người đề nghị cấp lại giấy phép nhân viên bảo đảm hoạt động bay gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng không Việt Nam và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của thông tin trong hồ sơ.
  * b) Giải quyết TTHC
    - Đối với giấy phép, năng định cấp lại do bị mất hoặc bị hỏng: trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam cấp lại giấy phép, năng định; trường hợp không cấp phải gửi văn bản trả lời tổ chức đề nghị và nêu rõ lý do.
    - Đối với giấy phép, năng định cấp lại do hết hạn hiệu lực của giấy phép, năng định: trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam thẩm định hồ sơ, tổ chức sát hạch và cấp lại giấy phép, năng định cho nhân viên bảo đảm hoạt động bay; trường hợp không cấp phải gửi văn bản trả lời tổ chức đề nghị và nêu rõ lý do.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam hướng dẫn doanh nghiệp đề nghị hoàn thiện hồ sơ theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 250000 VNĐ (- Sát hạch thực hành (Miễn kể từ ngày 07/4/2026 đến 30/6/2026 theo Thông tư 40/2026/TT-BTC))
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 250000 VNĐ (- Sát hạch thực hành (Miễn kể từ ngày 07/4/2026 đến 30/6/2026 theo Thông tư 40/2026/TT-BTC))
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 400000 VNĐ (- Sát hạch lý thuyết(Miễn kể từ ngày 07/4/2026 đến 30/6/2026 theo Thông tư 40/2026/TT-BTC))

Thành phần hồ sơ:
  [ Trường hợp giấy phép hết hạn hiệu lực, hồ sơ bao gồm: ]
    - - Văn bản đề nghị cấp lại giấy phép nhân viên của tổ chức cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay (kèm theo danh sách) và đơn đề nghị cấp lại giấy phép
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - 02 ảnh cỡ 3x4 cm được chụp trong khoảng thời gian 06 tháng trước khi nộp hồ sơ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
  [ Trường hợp giấy phép, năng định bị mất hoặc bị hỏng, hồ sơ bao gồm: ]
    - - Bản gốc hoặc bản sao giấy phép nhân viên (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Văn bản đề nghị cấp lại giấy phép nhân viên của tổ chức cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay (kèm theo danh sách).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Trường hợp năng định hết hạn hiệu lực, hồ sơ bao gồm: ]
    - - Văn bản đề nghị cấp lại năng định nhân viên của tổ chức cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay (kèm theo danh sách) và đơn đề nghị cấp lại năng định theo.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản gốc giấy chứng nhận sức khỏe còn hiệu lực do cơ sở y tế giám định sức khỏe có đủ điều kiện theo quy định cấp (áp dụng đối với kiểm soát viên không lưu, nhân viên thực hiện nhiệm vụ bay kiểm tra, hiệu chuẩn, bay đánh giá phương thức bay).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao kết quả huấn luyện gần nhất (huấn luyện định kỳ, huấn luyện phục hồi nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng không Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: 119 Nguyễn Sơn, Phường Bồ Đề, Thành phố Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Mẫu giấy phép, năng định nhân viên bảo đảm hoạt động bay
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư trong lĩnh vực hàng không dân dụng (28/2023/TT-BGTVT)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư để cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong lĩnh vực đăng kiểm đường bộ, hàng không dân dụng và thanh tra thuộc phạm vi quản lý của Bộ Xây dựng (71/2025/TT-BXD)
  * LUẬT HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG VIỆT NAM (130/2025/QH15)
  * Thông tư 32/2021/TT-BGTVT (32/2021/TT-BGTVT)
  * Thông tư 09/2020/TT-BGTVT (09/2020/TT-BGTVT)
  * Quy định về quản lý và bảo đảm hoạt động bay (19/2017/TT-BGTVT)
  * Luật 61/2014/QH13 (61/2014/QH13)
  * Quy định chi tiết về quản lý hoạt động bay (125/2015/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin