Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003894
Số quyết định: 2533/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp lại Giấy phép, năng định cho nhân viên kỹ thuật bảo dưỡng tàu bay (AMT)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * Nộp hồ sơ TTHC:
    Người đề nghị cấp lại giấy phép và năng định nhân viên bảo dưỡng tàu bay gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Cục Hàng không Việt Nam.
  * Giải quyết TTHC:
    Trong thời hạn 6 ngày, kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, tổ chức kiểm tra và thực hiện việc cấp lại, gia hạn năng định phù hợp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 6 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 6 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 6 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 6 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 6 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 6 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
  [ Trường hợp Giấy phép mất, rách ]
    - - Bản sao hoặc biểu mẫu điện tử đơn đề nghị theo mẫu.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Bản sao hoặc bản sao điện tử giấy phép và năng định đã được cấp (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Trường hợp hết hạn ]
    - - Bản sao hoặc bản sao điện tử tài liệu duy trì kinh nghiệm với các nội dung áp dụng cho năng định của người đề nghị.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản sao hoặc biểu mẫu điện tử đơn đề nghị cấp theo mẫu.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng không Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: 119 Nguyễn Sơn, phường Bồ Đề, thành phố Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép và năng định nhân viên kỹ thuật bảo dưỡng tàu bay (AMT).
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư trong lĩnh vực hàng không dân dụng (28/2023/TT-BGTVT)
  * Thông tư 42/2020/TT-BGTVT (42/2020/TT-BGTVT)
  * Ban hành Bộ quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (01/2011/TT-BGTVT)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư để cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong lĩnh vực đăng kiểm đường bộ, hàng không dân dụng và thanh tra thuộc phạm vi quản lý của Bộ Xây dựng (71/2025/TT-BXD)
  * LUẬT HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG VIỆT NAM (130/2025/QH15)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 01/2011/TT-BGTVT ngày 27 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Bộ Quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (03/2016/TT-BGTVT)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 01/2011/TT-BGTVT ngày 27 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Bộ Quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay và Thông tư số 03/2016/TT-BGTVT ngày 31 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 21/2011/TT-BGTVT ngày 27 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Bộ Quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (21/2017/TT-BGTVT)
  * Thông tư 11/2022/TT-BGTVT (11/2022/TT-BGTVT)
  * Luật 61/2014/QH13 (61/2014/QH13)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (56/2018/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Người làm đơn đề nghị cấp lại giấy phép nhân viên phải nộp hồ sơ tối thiểu 10 ngày trước ngày hết hạn của giấy phép đã được cấp.
Trường hợp giấy phép bị mất, bị rách, người làm đơn đề nghị cấp lại giấy phép nhân viên phải nộp hồ sơ đến Cục Hàng không Việt Nam tối thiểu 7 ngày làm việc.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Người làm đơn đề nghị cấp lại giấy phép nhân viên phải nộp hồ sơ tối thiểu 10 ngày trước ngày hết hạn của giấy phép đã được cấp.
Trường hợp giấy phép bị mất, bị rách, người làm đơn đề nghị cấp lại giấy phép nhân viên phải nộp hồ sơ đến Cục Hàng không Việt Nam tối thiểu 7 ngày làm việc.