Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007792
Số quyết định: 1105/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục xác nhận việc đáp ứng các yêu cầu khai trương hoạt động, hoạt động tại địa điểm mới của chi nhánh, phòng giao dịch tổ chức tài chính vi mô
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thành lập và hoạt động ngân hàng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức tài chính vi mô gửi văn bản tới Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực nơi đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch chậm nhất 15 ngày trước ngày dự kiến khai trương hoạt động chi nhánh, phòng giao dịch.
    Bước 2: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được các văn bản của tổ chức tài chính vi mô theo quy định tại khoản 3 Điều 17 Thông tư số 19/2025/TT-NHNN (đã được sửa đổi, bổ sung), Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực:
    (i) Kiểm tra việc đáp ứng các yêu cầu về khai trương hoạt động chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô theo quy định tại khoản 1 Điều 17 Thông tư số 19/2025/TT-NHNN (đã được sửa đổi, bổ sung);
    (ii) Có biên bản xác nhận việc đáp ứng hoặc không đáp ứng các yêu cầu về khai trương hoạt động của chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Đối với việc khai trương hoạt động chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp của tổ chức tài chính vi mô: Văn bản thông báo về các nội dung sau: a) Ngày dự kiến khai trương hoạt động; b) Việc đáp ứng các yêu cầu khai trương hoạt động quy định tại khoản 1 Điều 17 Thông tư số 19/2025/TT-NHNN (đã được sửa đổi, bổ sung), khoản 2 Điều 17 Thông tư số 19/2025/TT-NHNN; c) Thông tin về người đứng đầu, thông tin về tên, thông tin về địa chỉ của chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đối với việc hoạt động tại địa điểm mới khi thay đổi địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô: Văn bản báo cáo theo quy định tại khoản 5 Điều 20 Thông tư số 19/2025/TT-NHNN (đã được sửa đổi, bổ sung).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Ngân hàng Nhà nươc chi nhánh Khu vực
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Biên bản xác nhận việc đáp ứng hoặc không đáp ứng các yêu cầu về khai trương hoạt động/Biên bản xác nhận việc đáp ứng hoặc không đáp ứng các yêu cầu để được hoạt động tại địa điểm mới.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư về tổ chức tài chính vi mô liên quan đến cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính (Thông tư số 14/2026/TT-NHNN)
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)
  * Thông tư 19/2025/TT-NHNN quy định về mạng lưới hoạt động của tổ chức tài chính vi mô (Thông tư 19/2025/TT-NHNN)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2025/TT-NHNN của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về mạng lưới hoạt động của tổ chức tài chính vi mô (Thông tư số 64/2025/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không