Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001285
Số quyết định: 1728a/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Chấp thuận thay đổi giấy tờ có giá đang cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động tiền tệ
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1:
    Tổ chức tín dụng có nhu cầu đổi giấy tờ có giá đang được cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước bằng các giấy tờ có giá khác gửi hồ sơ tới Ngân hàng Nhà nước.
    - Bước 2:
    Căn cứ vào hồ sơ đề nghị thay đổi giấy tờ có giá đang cầm cố của tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước xem xét đề nghị đổi giấy tờ có giá của tổ chức tín dụng.
    - Bước 3:
    Trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước thông báo bằng văn bản cho tổ chức tín dụng về việc chấp thuận hay không chấp thuận đổi giấy tờ có giá đang cầm cố.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 2 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 2 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Bảng kê các giấy tờ có giá thay thế để cầm cố vay vốn tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có xác nhận của tổ chức phát hành, đại lý phát hành hoặc tổ chức lưu ký (theo Mẫu 02b/NHNN-CC).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản giải trình lý do đổi giấy tờ có giá đang được cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước bằng các giấy tờ có giá khác;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận đổi giấy tờ có giá đang cầm cố, Văn bản không chấp thuận đổi giấy tờ có giá đang cầm cố
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 17/2011/TT-NHNN (17/2011/TT-NHNN)
  * Thông tư 37/2011/TT-NHNN (37/2011/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin