Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000348
Số quyết định: 753/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị chỉ định lại tổ chức giữ chuẩn quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:Tiếp nhận hồ sơ
    Tổ chức đề nghị chỉ định lại tổ chức giữ chuẩn quốc gia chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật.
    Nộp hồ sơ trực tiếp tại Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, hoặc qua đường bưu điện.
    Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Sáng từ 08 giờ đến 12 giờ và chiều từ 13 giờ đến 17 giờ vào ngày làm việc trong tuần (thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ nghỉ).
    Bước 2:Xử lý hồ sơ
    Tổng cục kiểm tra về nội dung đã khắc phục hậu quả của cơ sở (tùy từng trường hợp cụ thể, Tổng cục quyết định kiểm tra trên hồ sơ hoặc kiểm tra tại cơ sở).
    - Nếu kết quả kiểm tra không đạt yêu cầu quy định, Tổng cục thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị thực hiện lại việc khắc phục hậu quả.
    - Nếu kết quả đánh giá tại chỗ đạt yêu cầu quy định, Tổng cục lập hồ sơ đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt chuẩn quốc gia, chỉ định tổ chức giữ chuẩn quốc gia.
    Bước 3: Bộ Khoa học và Công nghệ ra quyết định phê duyệt chuẩn quốc gia, chỉ định tổ chức giữ chuẩn quốc gia.
    Bước 4: Trả kết quả
    Trả kết quả trực tiếp tại trụ sở Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng hoặc theo đường bưu điện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Các tài liệu, hồ sơ về việc đã hoàn thành việc khắc phục hậu quả.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Công văn đề nghị chỉ định lại;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định chỉ định lại tổ chức giữ chuẩn quốc gia.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Đo lường (04/2011/QH13)
  * THÔNG TƯ Quy định về đo lường đối với chuẩn quốc gia (14/2013/TT-BKHCN)
  * Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đo lường (86/2012/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin