Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004990
Số quyết định: 2267/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận, tem kiểm định chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông đường sắt
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đăng kiểm
Trình tự thực hiện:
  * a) Nộp hồ sơ thủ tục hành chính:
    Cơ sở sản xuất/doanh nghiệp nhập khẩu/cơ sở sửa chữa/chủ sở hữu phương tiện/chủ khai thác phương tiện nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký chứng nhận theo quy định và nộp cho Tổ chức kiểm tra bằng hình thức trực tiếp tại Bộ phận Một cửa hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc qua Cổng Dịch vụ công trực tuyến.
  * b) Giải quyết thủ tục hành chính:
    -	Tổ chức kiểm tra tiếp nhận, kiểm tra thành phần hồ sơ đăng ký chứng nhận và hướng dẫn để cơ sở sản xuất/doanh nghiệp nhập khẩu/cơ sở sửa chữa/chủ sở hữu phương tiện/chủ khai thác phương tiện hoàn thiện hồ sơ (trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần) trong vòng 01 ngày làm việc.
    -	Cấp Giấy chứng nhận /thông báo hoàn thiện hồ sơ và tem kiểm định:
    + Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ: trường hợp không cấp Giấy chứng nhận, Tổ chức kiểm tra trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính và nêu rõ lý do; trường hợp nội dung hồ sơ đăng ký chứng nhận chưa hợp lệ, Tổ chức kiểm tra gửi thông báo hoàn thiện hồ sơ (trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính) theo mẫu quy định. Thời hạn giải quyết sẽ được tính lại từ đầu, sau khi Tổ chức kiểm tra nhận lại đủ hồ sơ đăng ký chứng nhận.
    + Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, trường hợp nội dung hồ sơ đăng ký chứng nhận hợp lệ, Tổ chức kiểm tra cấp Giấy chứng nhận đối với từng linh kiện, phương tiện theo mẫu quy định, đồng thời cấp tem kiểm định cho phương tiện theo mẫu quy định hoặc tem kiểm định điện tử cho phương tiện (không áp dụng đối với kiểm tra hoán cải).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 50000 VNĐ (Thông tư 199/2016/TT-BTC )
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 50000 VNĐ (Theo quy định của Thông tư số 236/2016/TT-BTC quy định về giá dịch vụ thẩm định thiết kế, kiểm định chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với phương tiện, thiết bị giao thông đường sắt.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 50000 VNĐ (Theo quy định của Thông tư số 236/2016/TT-BTC quy định về giá dịch vụ thẩm định thiết kế, kiểm định chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với phương tiện, thiết bị giao thông đường sắt.)

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với kiểm tra sản phẩm sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu,  phương tiện hoán cải và định kỳ phương tiện ]
    - Bản chính hoặc bản điện tử Đơn đăng ký kiểm tra theo mẫu quy định;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - -	Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản điện tử hoặc bản sao điện tử Báo cáo kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với linh   kiện, phương tiện của Tổ chức kiểm tra
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - -	Ảnh chụp thể hiện rõ số hiệu, hình ảnh tổng thể của linh kiện, phương tiện
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Đăng kiểm Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Đăng kiểm Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường và Tem kiểm định, Thông báo hoàn thiện hồ sơ
Căn cứ pháp lý:
  * Luật số 95/2025/QH15 của Quốc hội: Luật Đường sắt (95/2025/QH15)
  * Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý lệ phí cấp giấy chứng nhận bảo đảm chất lượng, an toàn kỹ thuật đối với máy, thiết bị, phương tiện giao thông vận tải có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn (199/2016/TT-BTC)
  * Quy định về giá dịch vụ thẩm định thiết kế, kiểm định chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với phương tiện, thiết bị giao thông đường sắt (236/2016/TT-BTC)
  * Thông tư 33/2025/TT-BXD ngày 14 tháng 11 năm 2025 quy định về quản lý, khai thác vận tải đường sắt; số 34/2025/TT-BXD ngày 14 tháng 11 năm 2025 quy định về quản lý, khai thác kết cấu hạ tầng đường sắ (Thông tư 33/2025/TT-BXD)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin