Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009550
Số quyết định: 1082/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký thành lập quỹ thành viên, quỹ đóng, quỹ đầu tư bất động sản do thay đổi thời hạn hoạt động
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chứng khoán
Trình tự thực hiện:
  * Nộp hồ sơ
    Bước 1: Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán nộp hồ sơ đề nghị thay đổi thời hạn hoạt động quỹ thành viên, quỹ đóng, quỹ đầu tư bất động sản đến UBCKNN.
    Lưu ý: Hồ sơ đề nghị gia hạn thời gian hoạt động của quỹ phải được nộp tới UBCKNN tối thiểu trước 30 ngày tính đến ngày quỹ hết thời gian hoạt động. Quá thời hạn nêu trên, UBCKNN không xem xét gia hạn thời gian hoạt động của quỹ.
    Bước 2: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, UBCKNN hướng dẫn bổ sung hồ sơ theo quy định.
    Bước 3: UBCKNN thẩm định tính đầy đủ, hợp lệ của nội dung hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 07 ngày làm việc, UBCKNN trả lời bằng văn bản và nêu rõ nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
    Bước 4: Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày UBCKNN có văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán hoàn thiện hồ sơ và gửi đến UBCKNN.
    Bước 5: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, UBCKNN điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ; trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 2000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022. + 02 triệu đồng/Giấy chứng nhận.) | 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026).)
    Mô tả: ngày kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 2000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022. + 02 triệu đồng/Giấy chứng nhận.) | 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026). + 01 triệu đồng/Giấy chứng nhận.)
    Mô tả: 10 ngày kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 2000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022. + 02 triệu đồng/Giấy chứng nhận.) | 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026). + 01 triệu đồng/Giấy chứng nhận.)
    Mô tả: 10 ngày kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Trường hợp quỹ gia hạn thời gian hoạt động, bổ sung Hợp đồng ký với ngân hàng lưu ký về việc gia hạn thời gian cung cấp dịch vụ lưu ký cho quỹ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký thành lập quỹ/Giấy phép thành lập và hoạt động công ty đầu tư chứng khoán - Mẫu số 94 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp tham gia góp vốn lập quỹ thành viên - Mẫu số 93 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản họp và nghị quyết của Đại hội nhà đầu tư của quỹ về việc rút ngắn hoặc gia hạn thời gian hoạt động của quỹ, trong đó nêu rõ thời gian rút ngắn hoặc gia hạn hoạt động của quỹ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Chi tiết danh mục đầu tư và báo cáo giá trị tài sản ròng của quỹ (có xác nhận của ngân hàng lưu ký) tại ngày định giá gần nhất tính tới ngày nộp hồ sơ;Thành phần hồ sơ trong thủ tục hành chính này được miễn trừ trong trường hợp tài liệu đó đã được gửi tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định về báo cáo và công bố thông tin.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: + Văn bản từ chối (nêu rõ lý do)., Giấy chứng nhận điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ;
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán (25/2022/TT-BTC)
  * Thông tư quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân (64/2025/TT-BTC)
  * Nghị định 155/2020/NĐ-CP (155/2020/NĐ-CP)
  * Luật 54/2019/QH14 (54/2019/QH14)
  * Nghị quyết số 24/2026/NQ-CP ngày 29/4/2026 của Chính phủ cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh lĩnh vực quốc phòng, nội vụ, tài chính, xây dựng, ngoại giao, tư pháp, ngân hàng. (24/2026/NQ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: 1) Được Đại hội nhà đầu tư của quỹ thông qua việc rút ngắn hoặc gia hạn thời gian hoạt động của quỹ;
2) Giá trị tài sản ròng của quỹ tại kỳ định giá gần nhất trước thời điểm nộp hồ sơ gia hạn thời gian hoạt động không thấp hơn 50 tỷ đồng.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: 1) Được Đại hội nhà đầu tư của quỹ thông qua việc rút ngắn hoặc gia hạn thời gian hoạt động của quỹ;
2) Giá trị tài sản ròng của quỹ tại kỳ định giá gần nhất trước thời điểm nộp hồ sơ gia hạn thời gian hoạt động không thấp hơn 50 tỷ đồng.