Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002135
Số quyết định: 1198/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục: Thủ tục sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước bao gồm kênh chương trình chuyên quảng cáo (cho cơ quan báo chí trung ương)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Trình tự thực hiện:
    - Cơ quan báo chí trung ương gửi 01 bộ hồ sơ về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử) đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước bao gồm kênh chương trình chuyên quảng cáo trong các trường hợp sau:
    + Thay đổi tôn chỉ mục đích;
    + Thay đổi về thời lượng truyền dẫn, phát sóng; thời lượng chương trình tự sản xuất; tên gọi cơ quan báo chí; địa điểm phát sóng; địa điểm trụ sở gắn với trung tâm tổng khống chế; phương thức truyền dẫn, phát song.
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ, thực hiện tiếp nhận chính thức hoặc yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ.
    - Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận chính thức hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du cấp Giấy phép sửa đổi, bổ sung Giấy phép sản xuất kênh chương trình theo mẫu quy định; trường hợp từ chối cấp giấy phép thì thông báo bằng văn bản gửi trực tiếp hoặc thư điện tử cho cơ quan, tổ chức và nêu rõ lý do.
    - Cơ quan báo chí nhận kết quả tại Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) hoặc qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Kể từ ngày tiếp nhận chính thức hồ sơ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Kể từ ngày tiếp nhận chính thức hồ sơ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Kể từ ngày tiếp nhận chính thức hồ sơ.

Thành phần hồ sơ:
  [ a) Trường hợp thay đổi tôn chỉ mục đích ]
    - Đề án đề nghị cấp Giấy phép sản xuất kênh chương trình (Mẫu số 01 ban hành kèm theo Phụ lục I.9 Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Trường hợp thay đổi về thời lượng truyền dẫn, phát sóng, thời lượng chương trình tự sản xuất. ]
    - Báo cáo thay đổi về thời lượng truyền dẫn, phát sóng, thời lượng chương trình tự sản xuất của kênh chương trình trong nước bao gồm kênh chương trình chuyên quảng cáo (Mẫu số 03 ban hành kèm theo Phụ lục I.9 Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ c) Trường hợp thay đổi về tên gọi cơ quan báo chí; địa điểm phát sóng; địa điểm trụ sở gắn với trung tâm tổng khống chế; phương thức truyền dẫn, phát sóng ]
    - Văn bản đề nghị của cơ quan báo chí được người đứng đầu, người được giao nhiệm vụ của người đứng đầu cơ quan báo chí hoặc người được ủy quyền hợp pháp theo quy định của pháp luật ký xác nhận; nêu rõ các nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu, giấy tờ hợp pháp chứng minh nội dung thay đổi.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ d) Trường hợp thay đổi biểu tượng kênh ghi trong giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước bao gồm kênh chương trình chuyên quảng cáo ]
    - Văn bản đề nghị của cơ quan báo chí được người đứng đầu, người được giao nhiệm vụ của người đứng đầu cơ quan báo chí hoặc người được ủy quyền hợp pháp theo quy định của pháp luật ký xác nhận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản màu biểu tượng kênh chương trình trong nước bao gồm kênh chương trình chuyên quảng cáo có ký xác nhận của người có thẩm quyền.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận nội dung thay đổi biểu tượng kênh chương trình ghi trong Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước cho trường hợp d., Giấy phép sản xuất kênh chương trình (Mẫu số 02 ban hành kèm theo Phụ lục I.9 Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP) cho các trường hợp a., Giấy phép sửa đổi, bổ sung Giấy phép sản xuất kênh chương trình (Mẫu số 04 ban hành kèm theo Phụ lục I.9 Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP) cho các trường hợp b, c.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 19/2016/TT-BTTTT ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Thông tin và Truyền thông 	Quy định các biểu mẫu Tờ khai đăng ký, Đơn đề nghị cấp Giấy phép, Giấy Chứng nhận, Giấy phép và Báo cáo nghiệp vụ theo quy định tại Nghị định số 06/2016/NĐ-CP ngày 18 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ về quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình (19/2016/TT-BTTTT)
  * QUẢN LÝ, CUNG CẤP VÀ SỬ DỤNG DỊCH VỤ PHÁT THANH, TRUYỀN HÌNH (06/2016/NĐ-CP)
  * Luật báo chí (103/2016/QH13)
  * Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP của Chính phủ: Phân quyền, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh (66.18/2026/NQ-CP)
  * Nghị định 71/2022/NĐ-CP (71/2022/NĐ-CP)
  * NGHỊ ĐỊNH  QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT QUẢNG CÁO (342/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không quy định