Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009457
Số quyết định: 123/QĐ-CHHĐTVN
Tên thủ tục: Công bố cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài tại cảng thủy nội địa đã được công bố hoạt động
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
  * a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Chủ cảng có nhu cầu công bố cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài tại cảng thủy nội địa đã được công bố hoạt động gửi hồ sơ đến Bộ Xây dựng:
    Bước 1: Gửi văn bản báo cáo đến Bộ Xây dựng đề nghị chấp thuận cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài.
    Bước 2: Sau khi có văn bản chấp thuận của Bộ Xây dựng, chủ cảng gửi hồ sơ đến Bộ Xây dựng đề nghị công bố hoạt động cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài.
  * b) Giải quyết TTHC:
    Bước 1: Chấp thuận cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài
    + Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của chủ cảng, Bộ Xây dựng lấy ý kiến của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về bảo đảm quốc phòng, an ninh đối với việc xây dựng cảng thủy nội địa;
    + Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Bộ Xây dựng, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến bằng văn bản gửi Bộ Xây dựng;
    + Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản thống nhất của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Xây dựng có văn bản chấp thuận cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài gửi chủ cảng.
    Bước 2: Công bố hoạt động cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của chủ cảng, Bộ Xây dựng ban hành quyết định công bố hoạt động cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 100000 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 100000 VNĐ (100.000 đồng/lần)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 100000 VNĐ (100.000 đồng/lần)

Thành phần hồ sơ:
  [ Hồ sơ chấp thuận cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài ]
    - Văn bản báo cáo Bộ Xây dựng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Hồ sơ công bố hoạt động cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài: ]
    - + Bản sao giấy chứng nhận phù hợp an ninh cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài (đối với cảng thủy nội địa tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Đơn đề nghị công bố hoạt động cảng thủy nội địa theo mẫu;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công bố (công bố lại) hoạt động cảng thủy nội địa
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về quản lý hoạt động đường thủy nội địa (08/2021/NĐ-CP)
  * Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong lĩnh vực đường thủy nội địa và đường sắt (198/2016/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin