Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000455
Số quyết định: 1177/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, sửa chữa chai LPG
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh doanh khí
Trình tự thực hiện:
    - Thương nhân gửi 01 (một) bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, sửa chữa chai LPG trực tiếp hoặc qua đường bưu điện hoặc qua mạng điện tử đến Uỷ ban nhân dân tỉnh.
    - Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, sửa chữa chai LPG. Trường hợp từ chối cấp Giấy chứng nhận phải trả lời bằng văn bản và nêu lý do.
    - Thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhận không thay đổi.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành)

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, sửa chữa chai LPG theo Mẫu số 12 tại Phụ lục kèm theo Nghị định 87/2018/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, sửa chữa chai LPG bao gồm:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận cấp lại đủ điều kiện sản xuất, sửa chữa chai LPG (UBND tỉnh cấp)
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 37/2018/TT-BCT (37/2018/TT-BCT)
  * Sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp thực hiện thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương (38/2025/TT-BCT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin