Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009736
Số quyết định: 1165/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục chấm dứt hoạt động văn phòng điều hành của nhà đầu tư nước ngoài trong hợp đồng BCC
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
    Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Nhà đầu tư nước ngoài gửi hồ sơ thông báo cho Cơ quan đăng ký đầu tư.
    - Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan đăng ký đầu tư quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có)
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Danh sách chủ nợ và số nợ đã thanh toán;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Quyết định chấm dứt hoạt động của văn phòng điều hành trong trường hợp văn phòng điều hành chấm dứt hoạt động trước thời hạn;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Xác nhận của cơ quan bảo hiểm xã hội về việc đã hoàn thành nghĩa vụ về bảo hiểm xã hội;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Xác nhận của cơ quan thuế về việc đã hoàn thành nghĩa vụ về thuế;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Danh sách người lao động, quyền và lợi ích của người lao động đã được giải quyết;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản sao hợp đồng BCC.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao các tỉnh, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của văn phòng điều hành theo Mẫu I.2.12 ban hành kèm theo Thông tư số 55/2026/TT-BTC hoặc văn bản từ chối, nêu rõ lý do.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Đầu tư số 143/2025/QH15 ngày 11/12/2025; (143/2025/QH15)
  * định số 96/2026/NĐ-CP ngày 31/3/2026; (96/2026/NĐ-CP)
  * Thông tư số 55/2026/TT-BTC ngày 15/5/2026. (55/2026/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin