Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001646
Số quyết định: 1474/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Giải quyết hưởng trợ cấp đối với nhà giáo đã nghỉ hưu chưa được hưởng chế độ phụ cấp thâm niên trong lương hưu theo Nghị định số 14/2020/NĐ-CP
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thực hiện chính sách BHXH
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1. Lập, nộp hồ sơ
    Người hưởng hoặc thân nhân người hưởng lập hồ sơ theo quy định tại mục 15.3 (Thành phần hồ sơ); nộp hồ sơ cho cơ quan BHXH đang chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hoặc cơ quan BHXH (trường hợp người hưởng đã chết).
  * Bước 2.
    Cơ quan BHXH tiếp nhận hồ sơ và giải quyết theo quy định.
  * Bước 3. Nhận kết quả giải quyết
    Người hưởng hoặc thân nhân người hưởng nhận Quyết định về việc hưởng trợ cấp theo Nghị định số 14/2020/NĐ-CP ngày 24/01/2020 của Chính phủ (nếu đủ hồ sơ đủ điều kiện giải quyết) và tiền trợ cấp.
    Văn bản trả lời nêu rõ lý do không giải quyết (nếu không đủ hồ sơ, hồ sơ không đúng).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ 1. Đối với nhà giáo đang hưởng lương hưu ]
    - Bản chính Tờ khai đề nghị hưởng trợ cấp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ 2. Đối với nhà giáo đủ điều kiện hưởng trợ cấp, chưa được giải quyết chế độ mà từ trần từ ngày 01 tháng 01 năm 2012 trở về sau, hồ sơ bao gồm ]
    - a) Bản chính Tờ khai đề nghị hưởng trợ cấp của thân nhân
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Bản chính Văn bản ủy quyền (mẫu số 03) (trường hợp chỉ có một thân nhân thì không cần văn bản ủy quyền này).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Bản sao Giấy chứng tử hoặc Giấy báo tử hoặc Quyết định của tòa án tuyên bố là đã chết (mang theo bản chính để đối chiếu)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Bảo hiểm xã hội cấp Tỉnh, Công đoàn cơ quan BHXH Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định về việc hưởng trợ cấp theo Nghị định số14/2020/NĐ-CP ngày 24/01/2020 của Chính phủ
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 14/2020/NĐ-CP (14/2020/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin