Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002144
Số quyết định: 364/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục chấm dứt tư cách thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động tiền tệ
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có nhu cầu chấm dứt tư cách thành viên và hoàn thành các nghĩa vụ đối với Ngân hàng Nhà nước trong các giao dịch nghiệp vụ thị trường mở, gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện Giấy đề nghị chấm dứt tư cách thành viên tham gia nghiệp vụ thị trường mở đến Ngân hàng Nhà nước.
    - Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Giấy đề nghị chấm dứt tư cách thành viên tham gia nghiệp vụ thị trường mở của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo về việc chấm dứt tư cách thành viên gửi cho thành viên.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đề nghị chấm dứt tư cách thành viên tham gia nghiệp vụ thị trường mở theo mẫu quy định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: 49 Lý Thái Tổ
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo chấm dứt thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 42/2015/TT-NHNN (42/2015/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: + Hoàn thành các nghĩa vụ đối với Ngân hàng Nhà nước trong các giao dịch nghiệp vụ thị trường mở.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: + Hoàn thành các nghĩa vụ đối với Ngân hàng Nhà nước trong các giao dịch nghiệp vụ thị trường mở.