Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007632
Số quyết định: 1435/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục Đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kế toán, kiểm toán
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Nộp hồ sơ
    - Bước 2: Thẩm định hồ sơ: Bộ Tài chính (Vụ CĐKT&KT) tiếp nhận hồ sơ và thẩm định hồ sơ.
    - Bước 3: Nộp lệ phí.
    - Bước 4: Cấp giấy chứng nhận.
    - Bước 5: Công khai danh sách trên trang điện tử Bộ Tài chính.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (- Cấp lại do hết hạn:	1.200.000 VNĐ 	- Cấp lại do thu hồi:	   800.000 VNĐ 	- Cấp lại do mất, hỏng: 300.000 VNĐ)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (- Cấp lại do hết hạn:	1.200.000 VNĐ 	- Cấp lại do thu hồi:	   800.000 VNĐ 	- Cấp lại do mất, hỏng: 300.000 VNĐ)

Thành phần hồ sơ:
  [ 1/ Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán đối với trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán hết thời hạn bao gồm: ]
    - c) Các tài liệu bổ sung: Hợp đồng lao động, bản thông tin cá nhân, quyết định chấm dứt, giấy phép lao động nếu có thay đổi so với lần đăng ký hành nghề gần nhất.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán theo mẫu quy định tại Phụ lục số 02/ĐKHN ban hành kèm theo Thông tư 202/2012/TT-BTC.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) 02 ảnh màu 3x4cm được chụp trên nền trắng trong thời hạn không quá sáu (06) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký hành nghề kiểm toán.
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
  [ 2/ Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán đối với trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán bị mất, hỏng bao gồm: ]
    - * Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - c) Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán cũ đối với trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán bị hỏng.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - b) 02 ảnh màu 3x4cm được chụp trên nền trắng trong thời hạn không quá sáu (06) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký hành nghề kiểm toán.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán theo mẫu quy định tại Phụ lục số 02/ĐKHN ban hành kèm theo Thông tư này.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Không có thông tin
Căn cứ pháp lý:
  * Luật kiểm toán độc lập số 67/2011/QH12 (67/2011/QH12)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin