Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001119
Số quyết định: 3174/QĐ-BNG
Tên thủ tục: Lập Văn phòng thường trú của báo chí nước ngoài tại Việt Nam
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Báo chí
Trình tự thực hiện:
  * Nộp hồ sơ
    Cơ quan báo chí nước ngoài có yêu cầu lập Văn phòng thường trú tại Việt Nam gửi hồ sơ tới Bộ Ngoại giao hoặc cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.
  * Thẩm định hồ sơ
    Bộ Ngoại giao thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép lập Văn phòng thường trú tại Việt Nam cho cơ quan báo chí nước ngoài nếu được chấp thuận.
  * Nhận Giấy phép
    Phóng viên thường trú của Văn phòng thường trú đến Bộ Ngoại giao nhận Giấy phép mở văn phòng báo chí thường trú tại Việt Nam (trong vòng 30 ngày kể từ khi nhận được thông báo chấp thuận).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 60 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 60 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 60 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 60 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Thông tin cơ bản về cơ quan báo chí nước ngoài.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị của người đứng đầu cơ quan báo chí nước ngoài hoặc của người được người đứng đầu cơ quan báo chí nước ngoài ủy quyền theo mẫu do Bộ Ngoại giao ban hành.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chụp Giấy chứng nhận tư cách pháp nhân của cơ quan báo chí nước ngoài đã được hợp pháp hóa, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa theo quy định của điều ước quốc tế mà Việt Nam và nước liên quan là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Vụ Thông tin Báo chí - Bộ Ngoại giao
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Ngoại giao
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép lập Văn phòng báo chí thường trú tại Việt Nam
Căn cứ pháp lý:
  * Luật báo chí (103/2016/QH13)
  * Thông tư 06/2012/TT-BNG (06/2012/TT-BNG)
  * Nghị định 88/2012/NĐ-CP (88/2012/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin