Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007840
Số quyết định: 2770/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục xem hàng hoá trước khi khai hải quan
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Chủ hàng có đơn đề nghị xem hàng hoá trước khi làm thủ tục hải quan gửi người đang giữ hàng hoá, đồng thời thông báo cho Chi cục Hải quan để giám sát theo quy định.
    Bước 2: Người giữ hàng hoá lập biên bản chứng nhận, có xác nhận của người đang giữ hàng hoá, chủ hàng và công chức hải quan giám sát, mỗi bên tham gia giữ 01 bản.
    Bước 3: Cơ quan hải quan niêm phong hàng hoá. Trường hợp hàng hoá không thể niêm phong được thì trong biên bản chứng nhận phải thể hiện được tình trạng hàng hoá và ghi rõ người giữ hàng hoá chịu trách nhiệm giữ nguyên trạng hàng hoá.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị xem hàng hóa trước khi khai hải quan
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Chi cục Hải quan khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Chi cục Hải quan khu vực
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Chấp nhận phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 08/2015/NĐ-CP (08/2015/NĐ-CP)
  * Luật 54/2014/QH13 (54/2014/QH13)
  * Quy định về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối vớỉ hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu. (38/2015/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin