Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001975
Số quyết định: 1060/QĐ-BGDĐT
Tên thủ tục: Đổi tên cơ sở giáo dục đại học
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục đại học
Trình tự thực hiện:
    a) Cơ sở giáo dục đại học gửi 01 bộ hồ sơ đến Bộ Giáo dục và Đào tạo qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp hoặc trực tuyến.
    b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tại khoản 6 Điều 3 Nghị định số 91/2026/NĐ-CP ngày 30/3/2026 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục đại học (sau đây gọi là Nghị định số 91/2026/NĐ-CP), Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ và quyết định đổi tên (theo Mẫu số 2 Phụ lục kèm theo Nghị định số 91/2026/NĐ-CP). Trường hợp không quyết định đổi tên thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    c) Trường hợp hồ sơ không đủ thành phần theo đúng quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc tính từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo không tiếp nhận hồ sơ và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tuyến thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ: http://dichvucong.gov.vn hoặc qua VNeID:
Trong thời hạn 30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ và quyết định đổi tên (theo Mẫu số 2 Phụ lục kèm theo Nghị định số 91/2026/NĐ-CP). Trường hợp không quyết định đổi tên thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ và quyết định đổi tên (theo Mẫu số 2 Phụ lục kèm theo Nghị định số 91/2026/NĐ-CP). Trường hợp không quyết định đổi tên thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Giáo dục và Đào tạo:
Trong thời hạn 30 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định hồ sơ và quyết định đổi tên (theo Mẫu số 2 Phụ lục kèm theo Nghị định số 91/2026/NĐ-CP). Trường hợp không quyết định đổi tên thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ trình đề nghị đổi tên cơ sở giáo dục đại học (theo Mẫu số 1 Phụ lục kèm theo Nghị định số 91/2026/NĐ-CP), nêu rõ lý do, sự cần thiết của việc đổi tên.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thuyết minh việc đáp ứng các quy định tại điểm c, d và đ khoản 5 Điều 3 Nghị định số 91/2026/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Văn bản chấp thuận chủ trương đổi tên của cơ quan quản lý trực tiếp đối với cơ sở giáo dục đại học công lập và của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng vốn góp đối với cơ sở giáo dục đại học tư thục.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giáo dục và Đào tạo
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc đổi tên, cho phép đổi tên cơ sở giáo dục đại học
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 91/2026/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết và biện pháp tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục đại học (91/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không.