Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002025
Số quyết định: 2084/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận chìm ở biển (cấp TW)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Biển và hải đảo
Trình tự thực hiện:
    2.1.1. Bước 1 nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận chìm ở biển nộp 01 bộ hồ sơ cho BPMC, dịch vụ bưu chính hoặc thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    2.1.2. Bước 2 kiểm tra hồ sơ: Công chức BPMC có trách nhiệm kiểm tra thành phần, nội dung, số lượng hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đúng quy định thì ban hành văn bản tiếp nhận và hẹn giải quyết hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định, BPMC hướng dẫn tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.
    2.1.3. Bước 3 thẩm định hồ sơ: Cục Biển và Hải đảo Việt Nam là cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ.
    - Trường hợp hồ sơ còn chưa đủ thông tin để sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận chìm ở biển, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam gửi văn bản đề nghị tổ chức, cá nhân cung cấp bổ sung thông tin, giải trình những nội dung cần làm rõ.
    - Hội đồng thẩm định hồ sơ: Dự án chỉ có hoạt động nạo vét và nhận chìm ở biển phải thành lập Hội đồng thẩm định hồ sơ. Đối với các dự án còn lại, trường hợp cần thiết, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam tham mưu với Bộ Nông nghiệp và Môi trường thành lập hội đồng thẩm định hồ sơ.
    - Cục Biển và Hải đảo Việt Nam tham mưu với Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan hoặc ban hành văn bản lấy ý kiến đơn vị trong Bộ Nông nghiệp và Môi trường, tổ chức kiểm tra thực địa khu vực biển.
    2.1.4. Bước 4 trình, ban hành kết quả giải quyết thủ tục hành chính: Cục Biển và Hải đảo Việt Nam trình Bộ Nông nghiệp và Môi trường xem xét, ra quyết định sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận chìm ở biển. Trường hợp hồ sơ không đáp ứng đủ điều kiện để được cấp Giấy phép nhận chìm ở biển, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam trả lại hồ sơ cho BPMC kèm theo thông báo bằng văn bản trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính; cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên BPMC thực hiện đóng hồ sơ trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính.
    2.1.5. Bước 5 thông báo và trả kết quả: BPMC thông báo cho tổ chức, cá nhân để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ liên quan.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 35 ngày
    Phí, lệ phí: 12500000 VNĐ ()
    Mô tả: 2.2.1. Cách thức nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi hồ sơ qua dịch vụ bưu chính cho BPMC, hoặc nộp hồ sơ trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
2.2.2. Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại BPMC hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc bằng hồ sơ, tài liệu điện tử cho tổ chức, cá nhân.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 35 ngày
    Phí, lệ phí: 12500000 VNĐ ()
    Mô tả: 2.2.1. Cách thức nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi hồ sơ qua dịch vụ bưu chính cho BPMC, hoặc nộp hồ sơ trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
2.2.2. Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại BPMC hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc bằng hồ sơ, tài liệu điện tử cho tổ chức, cá nhân.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 77 ngày
    Phí, lệ phí: 12500000 VNĐ ()
    Mô tả: 2.2.1. Cách thức nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi hồ sơ qua dịch vụ bưu chính cho BPMC, hoặc nộp hồ sơ trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
2.2.2. Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại BPMC hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc bằng hồ sơ, tài liệu điện tử cho tổ chức, cá nhân.

Thành phần hồ sơ:
    - - Giấy phép nhận chìm ở biển đã được cấp..
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận chìm ở biển trong đó nêu rõ lý do đề nghị sửa đổi, bổ sung được lập theo Mẫu số 08 quy định tại Phụ lục của Nghị định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực quyết định phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của cơ quan có thẩm quyền; báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được điều chỉnh, bổ sung phù hợp với nội dung, yêu cầu về bảo vệ môi trường được nêu trong quyết định phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận chìm ở biển do có sự thay đổi quy mô nhận chìm; ranh giới, diện tích khu vực biển sử dụng để nhận chìm trong trường hợp cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường không phải là cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận chìm ở biển.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Báo cáo tình hình, kết quả hoạt động nhận chìm ở biển; công tác bảo vệ môi trường và việc thực hiện các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật tính đến thời Điểm đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép nhận chìm ở biển.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Sơ đồ khu vực biển đề nghị giao, trong đó thể hiện tọa độ các điểm góc của khu vực biển đề nghị giao được lập theo Mẫu số 05 của Mục III Phụ lục Nghị định số 44/2026/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Biển và Hải đảo Việt Nam - Bộ NN và MT
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS: Số 10 Tôn Thất Thuyết, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép nhận chìm ở biển theo Mẫu số 11 Phụ lục kèm theo Nghị định số 65/2025/NĐ-CP
Căn cứ pháp lý:
  * 44/2026/NĐ-CP (44/2026/NĐ-CP)
  * Về cắt giảm, phân quyền, đơn giản hóa thủ tục hành chính và cắt giảm, đơn giản hoá điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (Nghị quyết số 66.19/2026/NQ-CP)
  * Nghị định 40/2016/NĐ-CP (40/2016/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin