Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.008828
Số quyết định: 2219/QĐ-UBND
Tên thủ tục: 	Khám giám định dị tật, bệnh hiểm nghèo không mang tính di truyền để xác định cặp vợ chồng sinh con thứ ba không vi phạm quy định sinh một hoặc hai con
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giám định
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Bố/ mẹ của trẻ cần khám giám định có trách nhiệm lập, hoàn chỉnh hồ sơ giám định theo quy định. Hồ sơ nộp trực tiếp tại phòng tiếp nhận hồ sơ Trung tâm Giám định Y khoa TP Đà Nẵng.
    Thời gian tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả: Vào giờ hành chính tất cả các ngày trong tuần (trừ các ngày lễ, tết, thứ 7 và Chủ nhật ).
    Bước 2: Trung tâm Giám định Y khoa TP Đà Nẵng tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ; nếu hồ sơ đầy đủ đúng quy định thì ghi phiếu hẹn cho đối tượng đến khám giám định.
    Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo đúng quy định, cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để đối tượng bổ sung hoàn thiện hồ sơ để hoàn tất theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 MONTH
    Phí, lệ phí: 1150000 VNĐ (Thu theo quy định tại Thông tư số 243/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định cấp giấy giám định y khoa)
    Mô tả: Phí khám lâm sàng phục vụ giám định y khoa:  Đồng (Thu theo quy định tại Thông tư số 243/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định cấp giấy giám định y khoa)

Thành phần hồ sơ:
    - 1. Giấy đề nghị khám giám định của bố hoặc mẹ đối tượng có xác nhận của UBND xã/phường nơi đăng kí hộ khẩu thường trú HOẶC giấy đề nghị của cơ quan, tổ chức nơi bố/mẹ của đối tượng đang công tác có dán ảnh đối tượng và đóng dấu giáp lai.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2. Giấy ra viện/bản tóm tắt bệnh án điều trị bệnh tật;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 3. Giấy chứng minh nhân dân/ Căn cước công dân/ Hộ chiếu của bố/mẹ trẻ cần khám giám định;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 4. Giấy chứng sinh/ giấy khai sinh của trẻ;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 5. 01 ảnh thẻ 4x6 của đối tượng được đề nghị khám giám định.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Trung tâm Giám định Y khoa TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Biên bản Giám định y khoa
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 243/2016/TT-BTC (243/2016/TT-BTC)
  * Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh sửa đổi Điều 10 của Pháp lệnh Dân số (20/2010/NĐ-CP)
  * Ban hành Danh mục dị tật, bệnh hiểm nghèo không mang tính di truyền để xác định cặp vợ chồng sinh con thứ ba không vi phạm quy định sinh một hoặc hai con (03/2014/TT-BYT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Xuất trình giấy tờ tuỳ thân bản gốc khi đi khám.
Từ khóa: sinh con thứ 3
Mô tả: Xuất trình giấy tờ tuỳ thân bản gốc khi đi khám.