Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002270
Số quyết định: 1162/QĐ-BTP
Tên thủ tục: Xác nhận kết quả thi hành án
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thi hành án dân sự
Trình tự thực hiện:
    - Đương sự có quyền yêu cầu cơ quan thi hành án dân sự xác nhận kết quả
    thi hành án.
    - Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu của
    đương sự. Thủ trưởng cơ quan thi hành án dân sự cấp giấy xác nhận kết quả thi
    hành án.
    Nội dung của văn bản xác nhận phải thể hiện rõ khoản nghĩa vụ theo bản
    án, quyết định, nghĩa vụ phải thi hành theo quyết định thi hành án và kết quả thi
    hành án cho đến thời điểm xác nhận.
    Kết quả thi hành án được xác nhận thể hiện việc đương sự đã thực hiện
    xong toàn bộ hoặc một phần quyền, nghĩa vụ của mình theo quyết định thi hành
    án hoặc thi hành xong nghĩa vụ thi hành án của từng định kỳ trong trường hợp
    việc thi hành án được tiến hành theo định kỳ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Được thực hiện trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính dùng chung Ngành Tư pháp bằng cách nộp hồ sơ qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, Ứng dụng định danh điện tử (VneID)

Thành phần hồ sơ:
    - - Trường hợp ủy quyền phải kèm theo giấy ủy quyền hợp pháp và xuất trình tài khoản định danh điện tử theo quy định của pháp luật.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Nếu không thể khai thác được thông tin cư trú của công dân theo các phương thức nêu tại khoản 2 Điều 14 Nghị định số 104/2022/NĐ-CP hoặc thông tin khai thác trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư không được đầy đủ, không chính xác thì cơ quan có thẩm quyền, cán bộ, công chức, viên chức, cá nhân được giao trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công có thể yêu cầu công dân nộp bản sao hoặc xuất trình một trong các giấy tờ có giá trị chứng minh thông tin về cư trú theo quy định tại khoản 3 Điều 14 Nghị định số 104/2022/NĐ-CP. Các loại giấy tờ có giá trị chứng minh thông tin về cư trú được quy định tại khoản 4 Điều 14 Nghị định số 104/2022/NĐ-CP bao gồm: Thẻ Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Giấy xác nhận thông tin về cư trú, Giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đề nghị xác nhận kết quả thi hành án (Mẫu D07-THADS).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Phòng thi hành án cấp quân khu, Thi hành án dân sự tỉnh, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy xác nhận kết quả thi hành án
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến việc nộp xuất trình sổ hộ khẩu, sổ tạm trú giấy khi thực hiện thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công (104/2022/NĐ-CP)
  * Nghị quyết của Chính phủ quy định cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, quy định liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh (66.16/2026/NQ-CP)
  * Quyết định của Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Cục Quản lý Thi hành án dân sự. (1898/QĐ-BTP)
  * Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi hành án dân sự (62/2015/NĐ-CP)
  * Trang chủ
Thông tư số 04/2023/TT-BTP của Bộ Tư pháp: Hướng dẫn thực hiện một số thủ tục về quản lý hành chính và biểu mẫu nghiệp vụ trong thi hành án dân sự (04/2023/TT-BTP)
  * Nghị quyết số 66.7/2025/NQ-CP của Chính phủ: Quy định cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính dựa trên dữ liệu (66.7/2025/NQ-CP)
  * Luật Thi hành án dân sự. (26/2008/QH12)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin