Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000267
Số quyết định: 461/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp Bản công bố phù hợp Lao động hàng hải Phần I
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Chủ tàu gửi hồ sơ đề nghị cấp Bản công bố phù hợp Lao động hàng hải phần I đến Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam.
    b) Giải quyết TTHC:
    - Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
    + Trường hợp hồ sơ nộp trực tiếp, nếu hồ sơ đầy đủ thì cấp giấy biên nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả theo thời hạn quy định tại điểm c khoản này; nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì hướng dẫn chủ tàu hoàn thiện hồ sơ ngay trong ngày làm việc;
    + Trường hợp nhận hồ sơ qua hệ thống bưu chính hoặc hình thức phù hợp khác, nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Hàng hải Việt Nam có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ;
    + Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam thẩm định, cấp Bản công bố phù hợp Lao động hàng hải phần I theo mẫu và gửi chủ tàu 02 (hai) bản. Trường hợp không cấp Bản công bố phù hợp lao động hàng hải phần I, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam phải có văn bản trả lời cho chủ tàu và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 250000 VNĐ (250,000 đồng/bản)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 250000 VNĐ (250,000 đồng/bản.)

Thành phần hồ sơ:
    - giấy ủy quyền theo mẫu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đăng ký tàu biển
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Đơn đề nghị cấp Bản công bố phù hợp Lao động hàng hải phần I của chủ tàu theo mẫu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - hợp đồng thuê tàu
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - văn bản của tổ chức, cá nhân cam kết chịu trách nhiệm về hoạt động của tàu thay cho người sở hữu tàu và đồng ý đảm nhận các nghĩa vụ và trách nhiệm của chủ tàu theo quy định của Công ước MLC 2006 (trong trường hợp chủ tàu không đồng thời là chủ sở hữu tàu).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Bản công bố phù hợp Lao động hàng hải phần I
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định thủ tục cấp, thu hồi bản công bố phù hợp Lao động hàng hải và Giấy chứng nhận Lao động hàng hải (43/2015/TT-BGTVT)
  * Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong hoạt động chuyên ngành hàng hải (189/2016/TT-BTC)
  * Sửa đổi, bổ sung Phụ lục III và Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư số 43/2015/TT-BGTVT ngày 20 tháng 8 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định thủ tục cấp, phê duyệt, thu hồi Bản công bố phù hợp lao động hàng hải và Giấy chứng nhận Lao động hàng hải (24/2017/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Bản công bố phù hợp Lao động hàng hải phần I cấp cho tàu biển Việt Nam có tổng dung tích từ 500 GT trở lên hoạt động tuyến quốc tế
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Bản công bố phù hợp Lao động hàng hải phần I cấp cho tàu biển Việt Nam có tổng dung tích từ 500 GT trở lên hoạt động tuyến quốc tế