Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001831
Số quyết định: 1109/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Đề nghị giám định tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động kho quỹ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:
    + Trường hợp các tờ tiền chưa xác định được điều kiện đổi và cần giám định, tổ chức, cá nhân có nhu cầu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông nộp hiện vật kèm giấy đề nghị đổi tiền (theo Phụ lục số 01) gửi Ngân hàng Nhà nước Khu vực, đơn vị thu đổi.
    + Trường hợp các tờ tiền chưa xác định được điều kiện đổi và cần giám định, trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hiện vật của khách hàng, đơn vị thu đổi chuyển hiện vật trực tiếp kèm giấy đề nghị giám định (theo Phụ lục số 02) về Ngân hàng Nhà nước Khu vực trên địa bàn để giám định.
    Bước 2: Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị giám định của đơn vị thu đổi, Ngân hàng Nhà nước Khu vực thông báo kết quả giám định bằng văn bản và trả hiện vật cho đơn vị đề nghị giám định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đề nghị đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị giám định tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Ngân hàng Nhà nước Khu vực
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo kết quả giám định tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 25/2013/TT-NHNN (25/2013/TT-NHNN)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 25/2013/TT-NHNN của
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về việc thu, đổi tiền
không đủ tiêu chuẩn lưu thông (16/2026/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin