Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002005
Số quyết định: 1762/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục thông báo thay đổi người đại diện giao dịch mua, bán vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động ngoại hối
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Khi có thay đổi người đại diện giao dịch, tổ chức tín dụng, doanh nghiệp gửi 01 bộ hồ sơ thông báo cho Ngân hàng Nhà nước (Cục Quản lý ngoại hối).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản ủy quyền (trong trường hợp người đại diện giao dịch mới là người được ủy quyền).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đăng ký mẫu chữ ký của người đại diện giao dịch mới của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp (Phụ lục số 02).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp thông báo việc thay đổi người đại diện giao dịch mua, bán vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Tờ khai hải quan ( Tờ khai vận chuyển độc lập) được phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 06/2013/TT-NHNN (06/2013/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin