Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003896
Số quyết định: 1781/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Điều chỉnh quy trình vận hành hồ chứa thủy điện thuộc thẩm quyền phê duyệt của Bộ Công Thương
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: An toàn đập, hồ chứa thuỷ điện
Trình tự thực hiện:
    - Chủ sở hữu công trình thuỷ điện gửi hồ sơ đến Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp.
    - Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận xem xét, kiểm tra; trường hợp hồ sơ không hợp lệ, cơ quan tiếp nhận thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị phê duyệt quy trình vận hành để hoàn chỉnh theo quy định.
    - Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan tiếp nhận tổ chức thẩm định và trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt. Trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, cơ quan tiếp nhận thông báo bằng văn bản cho chủ sở hữu công trình để bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Văn bản góp ý kiến của các tổ chức, đơn vị quản lý, vận hành công trình đập, hồ chứa nước trên cùng lưu vực (bản sao y );
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Báo cáo thẩm tra kết quả tính toán quy trình vận hành hồ chứa thủy điện (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Mặt bằng tổng thể công trình thủy điện và các bản vẽ mặt bằng, mặt cắt chính thể hiện công trình, hạng mục công trình (đập, hồ chứa thủy điện, nhà máy, tuyến năng lượng)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Tờ trình đề nghị phê duyệt quy trình vận hành hồ chứa thủy điện
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Báo cáo thuyết minh kết quả tính toán kỹ thuật
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Dự thảo quy trình vận hành hồ chứa thủy điện theo Mẫu tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 62/2025/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Các tài liệu liên quan khác kèm theo
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt quy trình vận hành hồ chưa thủy điện  thuộc thẩm quyển Bộ Công Thương
Căn cứ pháp lý:
  * Luật điện lực (61/2024/QH15)
  * Sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp thực hiện thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương (38/2025/TT-BCT)
  * Nghị định số 62/2025/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ về quy định chi tiết thi hành Luật Điện lực về bảo vệ công trình điện lực và an toàn trong lĩnh vực điện lực. (62/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin