Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000750
Số quyết định: 2687/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ nộp Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu cho đơn vị quản lý nhiệm vụ.
    Bước 2: Đơn vị quản lý nhiệm vụ xem xét tính hợp lệ của hồ sơ trong thời hạn 03 ngày làm việc. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ theo quy định thì Tổ chức chủ trì phải bổ sung trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của đơn vị quản lý nhiệm vụ.
    Bước 3: Thủ trưởng Bộ chủ trì nhiệm vụ quyết định thành lập Hội đồng và tổ chuyên gia tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp quốc gia do trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 47 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 47 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Các văn bản xác nhận và tài liệu liên quan đến việc công bố, xuất bản, đào tạo, tiếp nhận và sử dụng kết quả nghiên cứu (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Các tài liệu khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Văn bản xác nhận về sự thỏa thuận của các tác giả về việc sắp xếp thứ tự tên trong danh sách tác giả thực hiện nhiệm vụ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao hợp đồng và thuyết minh nhiệm vụ.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Các số liệu (điều tra, khảo sát, phân tích…), sổ nhật ký của nhiệm vụ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Công văn đề nghị đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp quốc gia của tổ chức chủ trì.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo tình hình sử dụng kinh phí của nhiệm vụ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo về sản phẩm khoa học và công nghệ của nhiệm vụ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Biên bản nghiệm thu nhiệm vụ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Khoa học và công nghệ (29/2013/QH13)
  * Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN ngày 30/5/2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước (11/2014/TT-BKHCN)
  * Nghị định 08/2014/NĐ-CP (08/2014/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin