Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009366
Số quyết định: 682/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục: Cấp, cấp lại giấy phép hoạt động tạp chí in
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Báo chí
Trình tự thực hiện:
  * Cấp, cấp lại giấy phép hoạt động tạp chí in
    Cơ quan, tổ chức quy định tại Điều 14 Luật Báo chí, đủ điều kiện theo quy định tại Điều 17 Luật Báo chí, có nhu cầu hoạt động tạp chí in gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động tạp chí in đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
    Cơ quan báo chí thực hiện cấp lại giấy phép hoạt động tạp chí in, cơ quan chủ quản báo chí gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động tạp chí in đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
    Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm cấp, cấp lại giấy phép hoạt động tạp chí in; trường hợp từ chối cấp phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 90 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 90 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 90 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Cấp, cấp lại giấy phép hoạt động tạp chí in ]
    - Sơ yếu lý lịch người dự kiến là Tổng biên tập
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Số lượng hồ sơ: 01 bộ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách dự kiến nhân sự của tạp chí in
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Mẫu trình bày tên gọi tạp chí in có xác nhận của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp giấy phép, trong đó tên gọi tạp chí in thể hiện rõ cụm từ “tạp chí” có cỡ chữ tối thiểu bằng 1/3 cỡ chữ của tên tạp chí in.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ khai đề nghị cấp giấy phép hoạt động tạp chí in
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đề án hoạt động tạp chí in (có chữ ký của người có thẩm quyền và đóng dấu hoặc ký số của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp giấy phép) và các tài liệu kèm theo, gồm các nội dung sau:  + Sự cần thiết và cơ sở pháp lý;  + Trình bày việc đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại Điều 17 Luật Báo chí;  + Kết cấu và nội dung chính của ấn phẩm, trong đó thể hiện rõ về nội dung thông tin chuyên sâu, chuyên ngành, giới thiệu, đăng tải kết quả nghiên cứu khoa học, tham gia tư vấn, phản biện chính sách về lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp giấy phép;  + Quy trình xuất bản và quản lý nội dung.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Báo chí
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép hoạt động tạp chí in
Căn cứ pháp lý:
  * Luật báo chí (103/2016/QH13)
  * Thông tư 41/2020/TT-BTTTT (41/2020/TT-BTTTT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin