Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003107
Số quyết định: 1985/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị chiết khấu giấy tờ có giá theo phương thức gián tiếp
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động tiền tệ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Khi có nhu cầu chiết khấu giấy tờ có giá, các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thông qua đại diện giao dịch gửi 01 Giấy đề nghị chiết khấu đến NHNN (Sở Giao dịch) hoặc NHNN Khu vực.
    Bước 2: Ngân hàng nhà nước (Sở Giao dịch) hoặc NHNN Khu vực được ủy quyền xem xét và thẩm định hồ sơ.
    Bước 3: Trong thời gian tối đa 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, NHNN (Sở Giao dịch) hoặc NHNN Khu vực được ủy quyền sẽ có văn bản thông báo cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài về việc chấp thuận hoặc không chấp thuận.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đề nghị chiết khấu GTCG tại NHNN (Mẫu số 05/NHNN-CK).;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo chấp thuận hoặc không chấp thuận chiết khấu giấy tờ có giá tại NHNN
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin