Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.008596
Số quyết định: 4472/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Xóa nợ tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước ngày 01/7/2007 đối với doanh nghiệp nhà nước hoàn thành cổ phần hóa/ doanh nghiệp nhà nước thực hiện chuyển đổi sở hữu theo hình thức giao, bán
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thuế
Trình tự thực hiện:
    + Bước 1: Người nộp thuế (NNT) thuộc trường hợp xóa nợ tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước ngày 01/7/2007 đối với doanh nghiệp nhà nước hoàn thành cổ phần hóa/ doanh nghiệp nhà nước thực hiện chuyển đổi sở hữu theo hình thức giao, bán chuẩn bị hồ sơ đề nghị xóa nợ theo đúng quy định và gửi tới cơ quan thuế quản lý trực tiếp.
    ++ Đối với trường hợp hồ sơ xóa nợ nộp điện tử: NNT truy cập vào Hệ thống thông tin giải quyết TTHC mà NNT lựa chọn (Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước có thẩm quyền bao gồm Cổng dịch vụ công quốc gia theo quy định về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính và đã được kết nối với Cổng thông tin điện tử của Cục Thuế/ Cổng thông tin của tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN)/ Cổng thông tin điện tử của Cục Thuế (trường hợp TTHC đã toàn trình như chưa tích hợp lên cổng dịch vụ công quốc gia) để lập văn bản đề nghị xóa nợ và gửi kèm các hồ sơ theo quy định dưới dạng điện tử (nếu có), ký điện tử và gửi đến cơ quan thuế qua Cổng thông tin điện tử mà NNT lựa chọn.
    + Bước 2. Cơ quan thuế tiếp nhận:
    ++ Trường hợp hồ sơ được nộp trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công (TTPVHCC) cấp tỉnh, xã hoặc qua dịch vụ bưu chính: công chức thuế tiếp nhận, giải quyết hồ sơ và trả kết quả theo quy định.
    ++ Trường hợp hồ sơ được nộp thông qua giao dịch điện tử, việc tiếp nhận, kiểm tra, chấp nhận hồ sơ thuế do cơ quan thuế thực hiện thông qua hệ thống xử lý dữ liệu điện tử.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 60 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ (*) Trường hợp xóa nợ tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước ngày 01/7/2007 đối với doanh nghiệp nhà nước hoàn thành cổ phần hóa ]
    - ++ Biên bản xác định giá trị doanh nghiệp, kèm theo báo cáo chi tiết nợ phải trả (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - ++ Văn bản xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định về giá trị doanh nghiệp đối với số tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ chưa được giảm vốn nhà nước có tại doanh nghiệp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - ++ Quyết định công bố giá trị doanh nghiệp và quyết định giá trị doanh nghiệp khi chuyển thành công ty cổ phần của cơ quan có thẩm quyền (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp). Trường hợp chưa có các quyết định này thì trong văn bản xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền nêu tại Khoản 3 Điều này phải ghi rõ việc chưa có quyết định và nêu rõ lý do.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - ++ Quyết toán thuế và báo cáo tài chính khi xác định giá trị doanh nghiệp và khi chính thức chuyển sang công ty cổ phần (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thành lập công ty cổ phần (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ (*) Trường hợp xóa nợ tiền thuế, tiền phạt phát sinh trước ngày 01/7/2007 đối với doanh nghiệp nhà nước thực hiện chuyển đổi sở hữu theo hình thức giao, bán ]
    - ++ Quyết định của cơ quan có thẩm quyền về thực hiện giao, bán doanh nghiệp nhà nước (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Biên bản xác định giá trị doanh nghiệp (kèm theo báo cáo chi tiết nợ phải trả) (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thành lập doanh nghiệp (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Văn bản xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định về giá trị doanh nghiệp về việc số tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ không được tính vào giá trị doanh nghiệp để giao, bán.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - ++ Quyết toán thuế và báo cáo tài chính khi xác định giá trị doanh nghiệp để giao, bán (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Biên bản kiểm tra thuế (kết luận thanh tra) hoặc quyết định về việc ấn định thuế (đối với trường hợp ấn định thu) (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Các thông báo về thực hiện nộp tiền thuế nợ, tiền chậm nộp và tiền phạt chậm nộp tại thời điểm đề nghị xóa nợ tiền thuế, tiền phạt (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Hợp đồng mua bán hoặc hợp đồng giao doanh nghiệp (bản sao có chữ ký, đóng dấu của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - ++ Xác nhận số tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ đến nay còn nợ của cơ quan Hải quan (đối với trường hợp số tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ vừa có tiền thuế, tiền phạt nội địa vừa có tiền thuế, tiền phạt của hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - ++ Văn bản đề nghị xóa nợ của doanh nghiệp gửi về cơ quan quản lý thuế trực tiếp, trong đó nêu số tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ; căn cứ xóa nợ; lý do số tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ chưa được giảm vốn nhà nước có tại doanh nghiệp mẫu số 05 và 05a ban hành kèm theo Thông tư số 179/2013/TT-BTC.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Trường hợp số tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ chỉ phát sinh từ hoạt động sản xuất kinh doanh nội địa hoặc số tiền thuế, tiền phạt đề nghị xóa nợ bao gồm cả tiền thuế, tiền phạt phát sinh từ hoạt động sản xuất kinh doanh nội địa và tiền thuế, tiền phạt của hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu thì doanh nghiệp gửi văn bản đề nghị xóa nợ về cơ quan thuế quản lý trực tiếp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - ++ Tùy từng trường hợp, hồ sơ đề nghị xóa nợ phải có thêm các tài liệu sau:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Thuế - Bộ tài chính, Thuế tỉnh, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo không thuộc đối tượng được xoá nợ thuế, Quyết định xoá nợ thuế
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 118/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia (118/2025/NĐ-CP)
  * Luật 78/2006/QH11 (78/2006/QH11)
  * Luật Quản lý thuế (38/2019/QH14)
  * Thông tư số 19/2021/TT-BTC ngày 18/3/2021 của Bộ Tài chính hướng dẫn Giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế (19/2021/TT-BTC)
  * sửa đổi một số điều của Thông tư 19/2021/TT-BTC ngày 18/3/2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế (46/2024/TT-BTC)
  * Nghị định 83/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế (83/2013/NĐ-CP)
  * Thông tư 179/2013/TT-BTC (179/2013/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin