Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009160
Số quyết định: 2298/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Cấp phép thi công lắp đặt công trình ngầm, công trình trên mặt đường bộ đang khai thác
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giao thông vận tải
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Cá nhân, tổ chức hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn;
    Bước 2:  Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND cấp xã tiếp nhận hồ sơ: kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các giấy tờ có trong hồ sơ, yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ và chuyển cho phòng Chuyên môn;
    Bước 3: Công chức chuyên môn Phòng Chuyên môn thụ lý hồ sơ, kiểm tra trình lãnh đạo phòng, trình lãnh đạo UBND cấp xã ký và chuyển giấy phép cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để giao cho cá nhân, tổ chức.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - 1. Đơn đề nghị cấp giấy phép thi công của tổ chức, cá nhân thi công;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2. Văn bản cam kết về việc tháo dỡ và di chuyển hoặc cải tạo công trình đã lắp đặt trả lại mặt bằng để Nhà nước xây dựng công trình công cộng hoặc nâng cấp mở rộng nền mặt đường; không yêu cầu bồi thường thiệt hại và chịu hoàn toàn trách nhiệm kinh phí liên quan;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 3. Văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền (đối với thi công lắp đặt công trình thiết yếu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 4. Hồ sơ thiết kế kỹ thuật và thiết kế tổ chức thi công hoặc hồ sơ thiết kế kỹ thuật thi công được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 5. Biện pháp bảo đảm an toàn công trình giao thông đường bộ và các công trình hạ tầng kỹ khác hiện có trên đường bộ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 5. Văn bản giải trình biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trong suốt thời gian thi công có xác nhận của ban quản lý dự án (trường hợp các công trình đơn giản, không có thiết kế tổ chức thi công);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 7. Báo cáo đánh giá tác động môi trường do Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định (đối với công trình quy định lập báo cáo đánh giá tác động môi trường) hoặc văn bản giải trình biện pháp đảm bảo vệ sinh môi trường (đối với công trình không quy định lập báo cáo đánh giá tác động môi trường);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 8. Hồ sơ thiết kế - dự toán hoàn trả mặt bằng theo nguyên trạng mặt bằng do cơ quan cấp phép thẩm định và phê duyệt đối với các công trình có chiều dài mặt bằng hoàn trả lớn hơn 10.5 m;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 3. Hợp đồng xây lắp (nếu chủ đầu tư là pháp nhân có chức năng thi công và tự thi công thì không cần thủ tục này);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 10. Nộp tiền đặt cọc bằng 100% kinh phí hoàn trả mặt bằng nguyên trạng theo đơn giá dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt tại cơ quan cấp giấy phép thi công. Khoản tiền này được hoàn trả lại sau khi đơn vị đã thi công hoàn thành công trình, nộp hồ sơ hoàn công cho cơ quan cấp phép và tự tổ chức hoàn trả mặt bằng sau 07 ngày kể từ khi thi công lắp đặt cấu kiện công trình dưới mặt đường, trong phần đất bảo trì, bảo vệ đường bộ và hành lang an toàn đường bộ hoàn thành. Nếu sau thời gian 07 ngày đơn vị được cấp giấy phép chưa triển khai công tác hoàn trả, cơ quan cấp giấy phép thi công được quyền sử dụng tiền đặt cọc để chỉ định đơn vị thi công hoàn trả mặt bằng theo nguyên trạng ban đầu và không chi trả lại cho đơn vị được cấp giấy phép;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 11. Riêng trường hợp các tuyến đường đang triển khai thi công để cải tạo, nâng cấp, sửa chữa hoặc đã hoàn thành nhưng chưa bàn giao các tổ chức cá nhân có nhu cầu thi công phải bổ sung thêm văn bản thống nhất của chủ đầu tư quản lý dự án cải tạo, nâng cấp, sữa chữa tuyến đường đó.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố/ Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép.
Căn cứ pháp lý:
  * Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (50/2015/TT-BGTVT)
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định thi công trên đường bộ đang khai thác thuộc địa bàn thành phố Đà Nẵng ban hành kèm theo Quyết định số 05/2013/QĐ-UBND của UBND thành phố Đà Nẵng. (06/2023/QĐ-UBND)
  * Quyết định số 05/2013/QĐ-UBND ngày 25/01/2013 của UBND thành phố Đà Nẵng về việc Ban hành Quy định thi công trên đường bộ đang khai thác thuộc địa bàn thành phố Đà Nẵng (05/2013/QĐ-UBND)
  * 100/2013/NĐ-CP (Nghị định số 100/2013/NĐ-CP)
  * Giao thông đường bộ (23/2008/QH12)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23 tháng 9 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (35/2017/TT-BGTVT)
  * NGHỊ ĐỊNH Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (11/2010/NĐ-CP)
  * Quyết định số 18/2015/QĐ-UBND ngày 27/7/2015 của UBND thành phố Đà Nẵng ban hành Quy định về hoàn trả kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với các dự án thi công trên đường bộ đang khai thác trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.	27/07/2015	11/08/2015	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (18/2015/QĐ-UBND DANANG)
  * Thông tư 39/2021/TT-BGTVT (39/2021/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có