Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.006545
Số quyết định: 3586/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thực hiện chính sách hỗ trợ đối với những người hoạt động không chuyên trách thôi đảm nhiệm chức danh sau khi sáp nhập để thành lập thôn, tổ dân phố mới
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chính quyền địa phương
Trình tự thực hiện:
    - Trong thời gian 30 ngày, kể từ khi hoàn thành bầu hoặc chỉ định Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và các chức danh người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố mới; đối tượng thụ hưởng chính sách làm hồ sơ đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ và nộp tại UBND xã, phường, thị trấn; UBND xã, phường, thị trấn tổ chức tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, lập biên bản xác nhận, tờ trình kèm theo danh sách những người đề nghị hưởng chính sách, báo cáo UBND huyện, thị xã, thành phố.
    - UBND huyện, thị xã, thành phố tiếp nhận hồ sơ đề nghị của UBND xã, phường, thị trấn; tổ chức kiểm tra, tổng hợp, lập tờ trình kèm danh sách những người đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ và hồ sơ gửi Sở Nội vụ thẩm định.
    - Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, đơn vị liên quan thẩm định đối tượng, kinh phí trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ () | 0 VNĐ ()
    Mô tả: Không quy định;	Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.gov.vn (một phần).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quy định

Thành phần hồ sơ:
    - Bản khai cá nhân lập theo Mẫu số 01 kèm theo Quyết định số 3635/2017/QĐ-UBND ngày 26/9/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các loại giấy tờ, tài liệu (nếu có) chứng minh thời gian, quá trình đảm nhiệm chức danh người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố (bản sao lý lịch của cá nhân, hồ sơ Đảng viên, danh sách chi trả phụ cấp, quyết định phê duyệt, công nhận kết quả bầu cử…)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND cấp xã; Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.gov.vn (một phần).Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (Số 28, Đại lộ Lê Lợi, phường Hạc Thành, tỉnh Thanh Hóa)
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận địa điểm, quy mô xây dựng và thời gian tồn tại của công trình tạm phục vụ mục đích sử dụng cho việc tổ chức các sự kiện hoặc hoạt động khác
Căn cứ pháp lý:
  * về việc quy định biện pháp thực hiện chính sách hỗ trợ đối với những người hoạt động không chuyên trách thôi đảm nhiệm chức danh sau khi sáp nhập để thành lập thôn, tổ dân phố mới. (3635/2017/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin