Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009797
Số quyết định: 936/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Hủy tư cách công ty đại chúng
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chứng khoán
Trình tự thực hiện:
  * a.  Hủy tư cách công ty đại chúng (CTĐC) đối với các công ty không đáp ứng điều kiện CTĐC:
    + Bước 1: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày không còn đáp ứng một trong các điều kiện CTĐC, Công ty đại chúng gửi tài liệu báo cáo đến UBCKNN.
    + Bước 2: Sau 01 năm kể từ ngày không còn đáp ứng điều kiện CTĐC mà công ty vẫn không đáp ứng được điều kiện là CTĐC, công ty đại chúng gửi hồ sơ hủy tư cách CTĐC đến UBCKNN.
    + Bước 3: UBCKNN tiếp nhận và xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp nội dung chưa đầy đủ hoặc chưa rõ ràng, UBCKNN yêu cầu công ty đại chúng bổ sung hoặc giải trình.
    + Bước 4: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, UBCKNN xem xét hủy tư cách CTĐC và thông báo huỷ tư cách CTĐC tới doanh nghiệp, đồng thời công bố việc hủy tư cách CTĐC trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.
  * * Trường hợp CTĐC có cổ phiếu đã niêm yết hoặc đăng ký giao dịch trước ngày 01/01/2021 thì trình tự, thủ tục huỷ tư cách CTĐC như sau:
    (i) CTĐC có cổ phiếu đã niêm yết hoặc đăng ký giao dịch trước ngày 01/01/2021 vẫn đáp ứng điều kiện theo quy định của Luật Chứng khoán số 70/2006/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 62/2010/QH12 và các văn bản quy định chi tiết thi hành mà đến ngày 01/01/2026 không đáp ứng quy định tại điểm khoản 1 Điều 32 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được sửa đổi bổ sung tại điểm a khoản 11 Điều 1 của Luật số 56/2024/QH15 thì bị hủy tư cách công ty đại chúng. Trình tự thực hiện như sau:
    + Bước 1: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày không đáp ứng một trong các điều kiện CTĐC, Công ty đại chúng gửi tài liệu báo cáo đến UBCKNN.
    + Bước 2: Sau 01 năm kể từ ngày không còn đáp ứng điều kiện CTĐC mà công ty vẫn không đáp ứng được điều kiện là CTĐC, công ty đại chúng gửi hồ sơ hủy công ty đại chúng đến UBCKNN.
    + Bước 3: UBCKNN tiếp nhận và xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp nội dung chưa đầy đủ hoặc chưa rõ ràng, UBCKNN yêu cầu công ty đại chúng bổ sung hoặc giải trình.
    + Bước 4: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, UBCKNN xem xét hủy tư cách CTĐC và thông báo huỷ tư cách CTĐC tới doanh nghiệp, đồng thời công bố việc hủy tư cách CTĐC trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.
    (ii) CTĐC có cổ phiếu đã niêm yết hoặc đăng ký giao dịch trước ngày 01 tháng 01 năm 2021 vẫn đáp ứng điều kiện theo quy định của Luật Chứng khoán số 70/2006/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 62/2010/QH12 và các văn bản quy định chi tiết thi hành mà không đáp ứng quy định tại điểm khoản 1 Điều 32 Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 được sửa đổi bổ sung tại điểm a khoản 11 Điều 1 của Luật số 56/2024/QH15, đồng thời Đại hội đồng cổ đông có quyết định huỷ tư cách công ty đại chúng trước ngày 01/01/2026 thì bị hủy tư cách công ty đại chúng. Trình tự thực hiện như sau:
    + Bước 1: Công ty đại chúng gửi hồ sơ huỷ tư cách CTĐC theo quy định tại khoản 2 Điều 8 Thông tư số 19/2025/TT-BTC kèm theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông  về việc hủy tư cách công ty đại chúng đến UBCKNN.
    + Bước 2: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ về hủy tư cách công ty đại chúng, UBCKNN thực hiện hủy tư cách công ty đại chúng, thông báo cho công ty và Sở GDCK nơi có chứng khoán niêm yết hoặc đăng ký giao dịch, đồng thời công bố trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.
  * b. Hủy tư cách CTĐC đối với trường hợp không đáp ứng điều kiện là CTĐC sau tách, nhận sáp nhập doanh nghiệp.
    + Bước 1: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày không đáp ứng điều kiện là CTĐC sau tách, nhận sáp nhập doanh nghiệp, Công ty đại chúng gửi tài liệu báo cáo đến UBCKNN.
    + Bước 2: Sau 01 năm kể từ ngày không còn đáp ứng điều kiện CTĐC mà công ty vẫn không đáp ứng được điều kiện là CTĐC, công ty đại chúng gửi hồ sơ hủy tư cách CTĐC đến UBCKNN.
    + Bước 3: UBCKNN tiếp nhận và xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp nội dung chưa đầy đủ hoặc chưa rõ ràng, UBCKNN yêu cầu công ty đại chúng bổ sung hoặc giải trình.
    + Bước 4: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, UBCKNN xem xét hủy tư cách CTĐC và thông báo huỷ tư cách CTĐC tới doanh nghiệp, đồng thời công bố việc hủy tư cách CTĐC trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.
  * * Trường hợp Đại hội đồng cổ đông của công ty đại chúng sau tách, nhận sáp nhập doanh nghiệp có quyết định hủy tư cách CTĐC thì trình tự, thủ tục như sau:
    + Bước 1: Công ty đại chúng gửi hồ sơ huỷ tư cách đại chúng CTĐC theo quy định tại khoản 2 Điều 8 Thông tư số 19/2025/TT-BTC kèm theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông về việc huỷ tư cách công ty đại chúng đến UBCKNN.
    + Bước 2: UBCKNN tiếp nhận và xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp nội dung chưa đầy đủ hoặc chưa rõ ràng, UBCKNN yêu cầu công ty đại chúng bổ sung hoặc giải trình.
    + Bước 3: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, UBCKNN xem xét hủy tư cách CTĐC và thông báo huỷ tư cách CTĐC cho công ty, đồng thời công bố việc hủy tư cách CTĐC trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.
  * c. Hủy tư cách CTĐC đối với trường hợp không đáp ứng điều kiện là CTĐC do chuyển đổi loại hình doanh nghiệp từ công ty cổ phần thành công ty trách nhiệm hữu hạn:
    + Bước 1: CTĐC thực hiện chuyển đổi loại hình doanh nghiệp phải thực hiện báo cáo, công bố thông tin theo quy định pháp luật về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.
    + Bước 2: Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, công ty TNHH chuyển đổi từ CTCP là CTĐC phải gửi Thông báo kèm Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đến UBCKNN.
    + Bước 3: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của công ty TNHH chuyển đổi từ CTCP là CTĐC, UBCKNN xem xét việc hủy tư cách CTĐC, thông báo cho công ty đồng thời công bố trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
  [ 1. Hồ sơ hủy tư cách CTĐC đối với các công ty không đáp ứng điều kiện CTĐC: ]
    - đ) Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông về việc hủy tư cách công ty đại chúng (trong trường hợp công ty thuộc đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 9 và khoản 2 Điều 13 Thông tư số 19/2025/TT-BTC ngày 05/5/2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định việc đăng ký công ty đại chúng, hủy tư cách công ty đại chúng, báo cáo về vốn điều lệ đã góp được kiểm toán.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - a) Giấy Chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Danh sách cổ đông của công ty đại chúng không còn đáp ứng điều kiện về cơ cấu cổ đông do Tổng công ty Lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam cung cấp hoặc do công ty tự lập đối với công ty đại chúng chưa đăng ký chứng khoán tại Tổng công ty Lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam (đối với trường hợp công ty không còn đáp ứng điều kiện về cơ cấu cổ đông).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - d) Báo cáo tài chính năm gần nhất được kiểm toán hoặc văn bản xác nhận về vốn chủ sở hữu của tổ chức kiểm toán được chấp thuận (đối với trường hợp công ty đại chúng không còn đáp ứng điều kiện về vốn điều lệ đã góp hoặc vốn chủ sở hữu). Trường hợp công ty tăng vốn điều lệ sau thời điểm kết thúc kỳ kế toán năm gần nhất, công ty phải bổ sung báo cáo tài chính kỳ gần nhất được kiểm toán hoặc soát xét.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Văn bản thông báo về việc công ty đại chúng không còn đáp ứng một trong các điều kiện CTĐC.; Trong trường hợp khai thác được Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc  giấy tờ pháp lý tương đương trên cơ sở dữ liệu quốc gia về doanh nghiệp hoặc cơ sở dữ liệu khác thì không yêu cầu tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp nộp bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc  giấy tờ pháp lý tương đương.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: + Công văn thông báo của UBCKNN về việc huỷ tư cách CTĐC (lần 2)., + Công bố thông tin hủy tư cách công ty đại chúng của Công ty trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN., Công văn thông báo của UBCKNN về việc huỷ tư cách CTĐC (lần 1).
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 66.7/2025/NQ-CP của Chính phủ: Quy định cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính dựa trên dữ liệu (66.7/2025/NQ-CP)
  * Luật số 56/2024/QH15 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật Kiểm toán độc lập, Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Quản lý thuế, Luật Thuế thu nhập cá nhân, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Xử lý vi phạm hành chính (56/2024/QH15)
  * Nghị định 155/2020/NĐ-CP (155/2020/NĐ-CP)
  * Luật 54/2019/QH14 (54/2019/QH14)
  * Thông tư quy định việc đăng ký công ty đại chúng, hủy tư cách công ty đại chúng, báo cáo về vốn điều lệ đã góp được kiểm toán (19/2025/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Công ty đại chúng không đáp ứng điều kiện là công ty đại chúng theo quy định pháp luật.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Công ty đại chúng không đáp ứng điều kiện là công ty đại chúng theo quy định pháp luật.