Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000862
Số quyết định: 1781/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Chấp thuận các tài liệu an toàn
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Dầu khí
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức, cá nhân là người điều hành, nhà thầu, cơ quan, tổ chưc, cá nhân trong nước và nước ngoài điều hành các hoạt động dầu khí gửi hồ sơ về Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp - Bộ Công Thương (Cục ATMT).
    - Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, hội đồng thẩm định hoàn thành thẩm định các tài liệu về quản lý an toàn, trình Cục trưởng Cục ATMT xem xét, ban hành quyết định chấp thuận các tài liệu về quản lý an toàn theo Mẫu số 02. Trường hợp cần hoàn thiện, bổ sung hồ sơ, Cục ATMT gửi công văn cho đơn vị theo mẫu số 01.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị chấp thuận do thủ trưởng đơn vị ký;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - 03 (ba) bộ tài liệu về quản lý an toàn theo quy định tại bằng tiếng Việt do thủ trưởng đơn vị ký;
      Số lượng: Bản chính: 3, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định Chấp thuận các tài liệu an toàn
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp thực hiện thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương (38/2025/TT-BCT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin