Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009369
Số quyết định: 682/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục: Cấp, cấp lại giấy phép hoạt động báo điện tử
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Báo chí
Trình tự thực hiện:
  * Cấp, cấp lại giấy phép hoạt động báo điện tử
    Cơ quan, tổ chức quy định tại Điều 14 Luật Báo chí, đủ điều kiện theo quy định tại Điều 17 Luật Báo chí, có nhu cầu hoạt động báo điện tử lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động báo điện tử gửi trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc qua môi trường điện tử đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
    Cơ quan báo chí thực hiện cấp lại giấy phép hoạt động báo điện tử, cơ quan chủ quản báo chí lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động báo điện tử gửi trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc qua môi trường điện tử đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
    Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm cấp, cấp lại giấy phép hoạt động báo điện tử; trường hợp từ chối cấp phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 90 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 90 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 90 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Cấp, cấp lại giấy phép hoạt động báo điện tử ]
    - Đề án hoạt động báo điện tử (có chữ ký của người có thẩm quyền và đóng dấu hoặc ký số của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp giấy phép) và các tài liệu kèm theo, gồm các nội dung sau:  + Sự cần thiết và cơ sở pháp lý; trình bày việc đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại Điều 17 Luật Báo chí;  + Kết cấu và nội dung chính các chuyên trang, chuyên mục của báo điện tử, các chuyên mục của chuyên trang;  + Tên miền phù hợp với tên báo điện tử;  + Việc sở hữu tên miền còn thời gian sử dụng tối thiểu 06 tháng tính từ thời điểm đề nghị cấp giấy phép;  + Quy trình xuất bản và quản lý nội dung.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ khai đề nghị cấp giấy phép hoạt động báo điện tử
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Mẫu trình bày giao diện trang chủ của báo điện tử phải hiển thị các thông tin theo quy định tại Điều 46 Luật Báo chí, có xác nhận của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp giấy phép. Mẫu trình bày giao diện trang chủ của chuyên trang có xác nhận của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp giấy phép. Trang chủ của chuyên trang phải hiển thị các thông tin theo quy định tại Điều 46 Luật Báo chí, trong đó: Tên gọi chuyên trang thể hiện rõ cụm từ “chuyên trang” có cỡ chữ tối thiểu bằng 1/2 cỡ chữ của tên chuyên trang và tên gọi báo điện tử có cỡ chữ tối thiểu bằng 1/2 cỡ chữ của tên chuyên trang.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Sơ yếu lý lịch người dự kiến là Tổng biên tập.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách dự kiến nhân sự của báo điện tử
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Báo chí
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép hoạt động báo điện tử
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 41/2020/TT-BTTTT (41/2020/TT-BTTTT)
  * Luật báo chí (103/2016/QH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin