Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004379
Số quyết định: 2528/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Cấp lại giấy phép bưu chính khi bị mất hoặc hư hỏng không sử dụng được (phạm vi nội tỉnh)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bưu chính
Trình tự thực hiện:
    Trường hợp giấy phép bưu chính bị mất hoặc hư hỏng không sử dụng được và doanh nghiệp có nhu cầu được cấp lại thì gửi hồ sơ đến Sở Khoa học và Công nghệ.
    - Sau khi hồ sơ được tiếp nhận Sở Khoa học và Công nghệ cấp lại giấy phép bưu chính trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, đúng quy định.
    - Kết quả giải quyết thủ tục cấp lại giấy phép bưu chính khi bị mất hoặc hư hỏng không sử dụng được được trả trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 500 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia (https://dichvucong.gov.vn)

Thành phần hồ sơ:
    - Số lượng hồ sơ: 01 bộ là bản gốc
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị cấp lại giấy phép bưu chính.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Bản sao từ bản gốc của giấy phép bưu chính đã được cấp
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 20/2026/NQ-CP ngày 29/4/2026 của Chính phủ ban hành Nghị quyết phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ (20/2026/NQ-CP)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 219/2016-TT-BTC ngày 15/11/2016 quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý phí thẩm định điều kiện hoạt động bưu chính (25/2020/TT-BTC)
  * Luật 49/2010/QH12 (49/2010/QH12)
  * Thông tư số 291/2016/TT-BTC (Thông tư số 291/2016/TT-BTC)
  * Quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chính (47/2011/NĐ-CP)
  * Nghị định 25/2022/NĐ-CP (25/2022/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có