Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000806
Số quyết định: 78/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị chấp thuận gia hạn thời hạn hoạt động của tổ chức tài chính vi mô
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thành lập và hoạt động ngân hàng
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tối thiểu 180 ngày trước ngày kết thúc thời hạn hoạt động, tổ chức tài chính vi mô lập 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Thông tư số 56/2025/TT-NHNN gửi Ngân hàng Nhà nước. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ngân hàng Nhà nước có văn bản yêu cầu tổ chức tài chính vi mô bổ sung hồ sơ.
    - Bước 2: Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước ra quyết định sửa đổi, bổ sung Giấy phép của tổ chức tài chính vi mô. Trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Đánh giá kết quả hoạt động trong 05 năm gần nhất, bao gồm các chỉ tiêu hoạt động chính liên quan đến cơ cấu nguồn vốn, sử dụng vốn và kết quả kinh doanh; tổ chức và hoạt động của bộ máy quản trị, điều hành, kiểm toán nội bộ và hệ thống kiểm soát nội bộ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Mục tiêu, kế hoạch kinh doanh cho 03 năm tiếp theo.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên thông qua việc gia hạn thời hạn hoạt động.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo tổng quan tình hình tổ chức và hoạt động, trong đó bao gồm:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Văn bản của tổ chức tài chính vi mô đề nghị Ngân hàng Nhà nước chấp thuận gia hạn thời hạn hoạt động theo mẫu tại Phụ lục VI ban hành theo Thông tư số 56/2025/TT-NHNN.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định sửa đổi, bổ sung Giấy phép đối với thay thời hạn hoạt động của tổ chức tài chính vi mô
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư quy định hồ sơ, thủ tục chấp thuận thay đổi của tổ chức tài chính vi mô (56/2025/TT-NHNN)
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin