Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000213
Số quyết định: 1089/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục tạm dừng, khôi phục, thu hồi, hủy bỏ nghiệp vụ chứng thư chữ ký điện tử 
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động công nghệ thông tin ngân hàng
Trình tự thực hiện:
    + Bước 1: Tổ chức quản lý thuê bao gửi hồ sơ theo quy định tới Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đề nghị tạm dừng/khôi phục/thu hồi, hủy bỏ nghiệp vụ chứng thư chữ ký điện tử cho thuê bao.
    + Bước 2: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị tạm dừng/khôi phục/thu hồi, hủy bỏ nghiệp vụ chứng thư chữ ký điện tử hợp lệ, Cục Công nghệ thông tin tiến hành: (i) tạm dừng chứng thư chữ ký điện tử của thuê bao và thông báo kết quả xử lý cho tổ chức quản lý thuê bao; hoặc (ii) thực hiện khôi phục chứng thư chữ ký điện tử cho thuê bao; hoặc (iii) thực hiện thu hồi hoặc hủy bỏ nghiệp vụ chứng thư chữ ký điện tử cho thuê bao.
    Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Cục Công nghệ thông tin từ chối xử lý hồ sơ và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - * Đối với trường hợp đề nghị tạm dừng chứng thư chữ ký điện tử cho thuê bao: Giấy đề nghị tạm dừng chứng thư chữ ký điện tử theo Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư số 59/2025/TT-NHNN.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - * Đối với trường hợp đề nghị khôi phục chứng thư chữ ký điện tử cho thuê bao: Giấy đề nghị khôi phục chứng thư chữ ký điện tử theo Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư số 59/2025/TT-NHNN.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - * Đối với trường hợp đề nghị thu hồi, hủy bỏ nghiệp vụ chứng thư chữ ký điện tử cho thuê bao: Giấy đề nghị thu hồi, hủy bỏ nghiệp vụ chứng thư chữ ký điện tử theo Phụ lục VI ban hành kèm theo Thông tư số 59/2025/TT-NHNN.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước 49, Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo thu hồi, hủy bỏ/từ chối thu hồi, hủy bỏ chứng thư chữ ký điện tử, Thông báo tạm dừng chứng/từ chối tạm dừng thư chữ ký điện tử, Thông báo khôi phục/từ chối khôi phục chứng thư chữ ký điện tử
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)
  * 59/2025/TT-NHNN (số 59/2025/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không