Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002029
Số quyết định: 821/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Trình tự thực hiện:
    - Doanh nghiệp làm thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng trong thời hạn 10 ngày kể từ khi thay đổi các nội dung sau: Tên doanh nghiệp; Tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp; Địa chỉ trụ sở chính, văn phòng giao dịch; Địa chỉ đặt hoặc thuê máy chủ.
    - Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng tới Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ VHTTDL).
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệCục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử thẩm định và cấp Giấy phép sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp. Giấy phép sửa đổi, bổ sung có hiệu lực kể từ ngày cấp sửa đổi, bổ sung tới ngày hết hiệu lực của Giấy phép được cấp ban đầu.
    Trường hợp từ chối, Bộ VHTTDL (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu, văn bản chứng minh các lý do cần sửa đổi, bổ sung (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 147/2024/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng (147/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin