Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007920
Số quyết định: 1407/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục công nhận hộ nông dân sản xuất kinh doanh giỏi, đơn vị tổ chức phong trào giỏi cấp tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thi đua – Khen thưởng
Trình tự thực hiện:
    1. Trình tự thực hiện:
    a) Địa điểm tiếp nhận và trả kết quả: Hội Nông dân tỉnh Thanh Hóa (số 49 Đại lộ Lê Lợi, phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá).
    b) Thời gian tiếp nhận và trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
    c) Xử lý hồ sơ:
    + Bước 1: Định kỳ 05 năm 01 lần Hội Nông dân tỉnh tổ chức tổng kết phong trào nông dân thi đua sản xuất kinh doanh giỏi và xét công nhận Hộ nông dân sản xuất kinh doanh giỏi, đơn vị tổ chức phong trào giỏi cấp tỉnh. Căn cứ điều kiện, tiêu chuẩn Hội Nông dân cấp huyện chuẩn bị hồ sơ theo quy định nộp về Hội đồng thi đua khen thưởng - Hội Nông dân tỉnh chậm nhất 10 ngày sau khi tổ chức tổng kết đánh giá phong trào nông dân thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi cấp huyện.
    + Bước 2: Hội đồng Thi đua khen thưởng - Hội Nông dân tỉnh tổ chức xét duyệt hồ sơ và đề nghị Ban Thường vụ Hội Nông dân tỉnh ra quyết định công nhận Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi; đơn vị tổ chức phong trào giỏi cấp tỉnh.
    Trường hợp không được công nhận, Hội Nông dân tỉnh thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do không được công nhận.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - - Tờ trình của Hội Nông dân cấp huyện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Danh sách trích ngang của cá nhân, đơn vị đề nghị xét công nhận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo thành tích của cá nhân, đơn vị đề nghị xét công nhận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Hội cựu chiến binh tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Hội cựu chiến binh tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Hội Nông dân tỉnh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê chuẩn tài liệu hướng dẫn khai thác, bảo dưỡng của người khai thác tàu bay
Căn cứ pháp lý:
  * ban hành quy định xét công nhận, khen thưởng Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi và Đơn vị tổ chức phong trào giỏi trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. (3970/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Hộ nông dân cần đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
+ Hộ nông dân có đăng ký thi đua.
+ Hộ đạt danh hiệu Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi cấp huyện từ 02 lần liên tục trở lên.
+ Hằng năm hướng dẫn và phổ biến kiến thức, kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh cho ít nhất 15 lao động trở lên.
+ Mỗi năm tạo việc làm cho ít nhất 10 lao động và giúp đỡ có hiệu quả 05 lượt hộ nghèo, hộ khó khăn trở lên về vốn, vật tư, kỹ thuật, kinh nghiệm để phát triển sản xuất kinh doanh.
+ Có mức thu nhập gấp 3 lần so với mức cơ sở.
- Đơn vị tổ chức phong trào cần đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
+ Có đăng ký tham gia chỉ đạo phong trào thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi.
+ Mỗi năm có 75% trở lên số Hộ nông dân đăng ký thi đua (Đối với miền núi 70%), có 50% số hộ đăng ký thi đua trở lên đạt danh hiệu Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi cấp cơ sở, trong đó có 20% trở lên đạt danh hiệu Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi cấp huyện, thị xã, thành phố, 05% trở lên đạt danh hiệu Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi cấp tỉnh, Trung ương.  
+ Các hoạt động công tác Hội Nông dân đạt đơn vị xuất sắc, được Hội Nông dân tỉnh khen thưởng.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Hộ nông dân cần đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
+ Hộ nông dân có đăng ký thi đua.
+ Hộ đạt danh hiệu Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi cấp huyện từ 02 lần liên tục trở lên.
+ Hằng năm hướng dẫn và phổ biến kiến thức, kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh cho ít nhất 15 lao động trở lên.
+ Mỗi năm tạo việc làm cho ít nhất 10 lao động và giúp đỡ có hiệu quả 05 lượt hộ nghèo, hộ khó khăn trở lên về vốn, vật tư, kỹ thuật, kinh nghiệm để phát triển sản xuất kinh doanh.
+ Có mức thu nhập gấp 3 lần so với mức cơ sở.
- Đơn vị tổ chức phong trào cần đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
+ Có đăng ký tham gia chỉ đạo phong trào thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi.
+ Mỗi năm có 75% trở lên số Hộ nông dân đăng ký thi đua (Đối với miền núi 70%), có 50% số hộ đăng ký thi đua trở lên đạt danh hiệu Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi cấp cơ sở, trong đó có 20% trở lên đạt danh hiệu Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi cấp huyện, thị xã, thành phố, 05% trở lên đạt danh hiệu Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi cấp tỉnh, Trung ương.  
+ Các hoạt động công tác Hội Nông dân đạt đơn vị xuất sắc, được Hội Nông dân tỉnh khen thưởng.