Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009487
Số quyết định: 3453/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Trình tự chuẩn bị dự án đầu tư do nhà đầu tư đề xuất
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đầu tư theo phương thức đối tác công tư
Trình tự thực hiện:
  * a) Đối với dự án thuộc trường hợp quyết định chủ trương đầu tư:
    (i) Nhà đầu tư gửi văn bản đề xuất thực hiện dự án PPP đến cơ quan có thẩm quyền theo hình thức trực tiếp hoặc qua bưu chính.
    (ii) Cơ quan có thẩm quyền xem xét, trả lời bằng văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận việc nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư.
  * b) Đối với dự án không thuộc trường hợp quyết định chủ trương đầu tư:
    (i) Nhà đầu tư gửi văn bản đề xuất thực hiện dự án PPP đến cơ quan có thẩm quyền theo hình thức trực tiếp hoặc qua bưu chính. Trường hợp đề xuất áp dụng quy trình thực hiện dự án quy định tại khoản 4 Điều 11 của Luật PPP, nhà đầu tư phải thuyết minh căn cứ áp dụng.
    (ii) Cơ quan có thẩm quyền xem xét, trả lời bằng văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận việc nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có)

Thành phần hồ sơ:
  [ - Văn bản chấp thuận việc nhà đầu tư đề xuất dự án gồm các nội dung sau: ]
    - + Thời hạn, địa điểm nộp hồ sơ đề xuất dự án; cơ quan, đơn vị tiếp nhận hồ sơ của nhà đầu tư;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Quy định về trách nhiệm của nhà đầu tư chịu mọi chi phí, rủi ro trong trường hợp hồ sơ đề xuất dự án không được chấp thuận và nguyên tắc xử lý trong trường hợp nhà đầu tư đề xuất dự án không được lựa chọn;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Trách nhiệm, cách thức phối hợp của các cơ quan có liên quan trong việc hướng dẫn nhà đầu tư lập hồ sơ đề xuất dự án;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Tên nhà đầu tư lập hồ sơ đề xuất dự án;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Các nội dung khác có liên quan.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Các cơ quan, tổ chức liên quan, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Quốc Hội
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận việc nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 29/2021/NĐ-CP Quy định về trịnh tự, thủ tục thẩm định dự án quan trọng quốc gia và giám sát, đánh giá đầu tư (29/2021/NĐ-CP)
  * Luật số 57/2024/QH15 ngày 29/11/2024 (57/2024/QH15)
  * Luật số 03/2022/QH15 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đầu tư công, Luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư, Luật Đầu tư, Luật nhà ở, Luật đấu thầu, Luật điện lực, Luật doanh nghiệp, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật thi hành án dân sự (03/2022/QH15)
  * Trang chủ Luật số 90/2025/QH15 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu thầu, Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư, Luật Hải quan, Luật Thuế giá trị gia tăng, Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, Luật Đầu tư, Luật Đầu tư công, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công (90/2025/QH15)
  * Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (64/2020/QH14)
  * Nghị định số 257/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết về việc thực hiện dự án áp dụng loại hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (257/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 243/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều của Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư (243/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin