Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001369
Số quyết định: 461/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Mở cảng hàng không, sân bay
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ thủ tục hành chính:
    Người khai thác cảng hàng không, sân bay gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị mở cảng hàng không, sân bay trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc các hình thức phù hợp khác đến Bộ Xây dựng.
    b) Giải quyết thủ tục hành chính:
    Trong thời hạn 12 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị mở cảng hàng không, sân bay, Bộ Xây dựng tổ chức thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mở cảng hàng không, sân bay. Trường hợp không chấp thuận mở cảng hàng không, sân bay, Bộ Xây dựng phải có văn bản trả lời người đề nghị, nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 12 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị mở cảng hàng không, sân bay, Bộ Xây dựng tổ chức thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mở cảng hàng không, sân bay.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 12 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị mở cảng hàng không, sân bay, Bộ Xây dựng tổ chức thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mở cảng hàng không, sân bay.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 12 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị mở cảng hàng không, sân bay, Bộ Xây dựng tổ chức thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mở cảng hàng không, sân bay.

Thành phần hồ sơ:
    - - Văn bản đề nghị, bao gồm các nội dung: Tên cảng hàng không, sân bay; vị trí, quy mô, loại hình cảng hàng không, sân bay; cấp sân bay;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - không, sân bay: 	+ Cảng hàng không, sân bay đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký, giấy chứng nhận khai thác cảng hàng không, sân bay theo quy định; 	+ Cảng hàng không, sân bay đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê chuẩn vùng trời, đường bay và phương thức bay phục vụ khai thác sân bay.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Thủ tướng Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định mở cảng hàng không, sân bay
Căn cứ pháp lý:
  * LUẬT HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG VIỆT NAM (130/2025/QH15)
  * Nghị định 205/2026/NĐ-CP ngày 15/6/2026 của Chính phủ về cảng hàng không và bãi cất, hạ cánh. (205/2026/NĐ-CP)
  * Luật 61/2014/QH13 (61/2014/QH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Điều kiện cho phép mở cảng hàng không, sân bay:
- Cảng hàng không, sân bay đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký, giấy chứng nhận khai thác cảng hàng không, sân bay theo quy định;
- Cảng hàng không, sân bay đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê chuẩn vùng trời, đường bay và phương thức bay phục vụ khai thác sân bay.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Điều kiện cho phép mở cảng hàng không, sân bay:
- Cảng hàng không, sân bay đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký, giấy chứng nhận khai thác cảng hàng không, sân bay theo quy định;
- Cảng hàng không, sân bay đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê chuẩn vùng trời, đường bay và phương thức bay phục vụ khai thác sân bay.