Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007413
Số quyết định: 1435/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Đăng ký dự thi chứng chỉ kiểm toán viên đối với người đã có chứng chỉ kế toán viên
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kế toán, kiểm toán
Trình tự thực hiện:
  * Người Việt Nam hoặc người nước ngoài có đủ các điều kiện dự thi theo quy định
    Bước 1: Nộp hồ sơ
    Bước 2: Thẩm định hồ sơ: Bộ Tài chính (Vụ CĐKT&KT) tiếp nhận hồ sơ và thẩm định hồ sơ.
    Bước 3: Tổ chức thi
    Bước 4: Công bố kết quả
    Bước 5: Phát chứng chỉ KTV

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 250000 VNĐ (250.000đồng/môn thi)
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 250000 VNĐ (250.000đồng/môn thi)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 250000 VNĐ (250.000đồng/môn thi)

Thành phần hồ sơ:
  [ 1) Thành phần hồ sơ, bao gồm: ]
    - đ) Ảnh và phong bì như quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - 4. Hồ sơ dự thi do Hội đồng thi phát hành theo mẫu thống nhất. Người đăng ký dự thi phải nộp hồ sơ cho Hội đồng thi hoặc đơn vị được Hội đồng thi ủy quyền trong thời hạn theo thông báo của Hội đồng thi.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - d) Bản sao có chứng thực chứng chỉ kế toán viên;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - a) Phiếu đăng ký dự thi có xác nhận của cơ quan, đơn vị nơi đang công tác hoặc của Ủy ban nhân dân địa phương nơi cư trú, có dán ảnh màu 3x4cm và đóng dấu giáp lai theo mẫu quy định tại Phụ lục số 02b ban hành kèm theo Thông tư này;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 6. Chi phí dự thi được hoàn trả cho người không đủ điều kiện dự thi hoặc người có đơn xin không tham dự kỳ thi trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày Hội đồng thi công bố danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi và 02 phong bì có dán tem và ghi rõ họ, tên, địa chỉ của người nhận
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - b) Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 5. Đơn vị nhận hồ sơ dự thi chỉ nhận hồ sơ khi người đăng ký dự thi nộp đầy đủ giấy tờ trên và nộp đủ chi phí dự thi.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - 2. Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - c) Sơ yếu lý lịch có xác nhận của cơ quan, đơn vị nơi đang công tác hoặc Ủy ban nhân dân địa phương nơi cư trú;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo kết quả thi
Căn cứ pháp lý:
  * Luật kiểm toán độc lập số 67/2011/QH12 (67/2011/QH12)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin