Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002017
Số quyết định: 3730/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục thiết lập/thiết lập lại quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động ngoại hối
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức tín dụng, doanh nghiệp kinh doanh mua, bán vàng miếng có nhu cầu tham gia giao dịch mua, bán vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước gửi 01 bộ hồ sơ qua đường bưu điện hoặc trực tiếp đến Ngân hàng Nhà nước (Cục Quản lý ngoại hối).
    - Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp kinh doanh mua, bán vàng miếng, Ngân hàng Nhà nước (Cục Quản lý ngoại hối) thông báo cho tổ chức tín dụng, doanh nghiệp bằng văn bản xác nhận thiết lập quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng hoặc thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do trong trường hợp từ chối thiết lập quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng.
    - Bước 3: Trong trường hợp có thay đổi nội dung các tài liệu quy định tại hồ sơ đăng ký thiết lập giao dịch, tổ chức tín dụng, doanh nghiệp kinh doanh mua, bán vàng miếng phải gửi thông báo bằng văn bản đến Ngân hàng Nhà nước (Cục Quản lý ngoại hối) trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có thay đổi.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đăng ký mẫu chữ ký của người đại diện giao dịch của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp (Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông tư số 06/2013/TT-NHNN).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đăng ký thiết lập quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng với Ngân hàng Nhà nước (Phụ lục số 01)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản ủy quyền của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp cho người đại diện giao dịch trong trường hợp người đại diện giao dịch là người đại diện theo ủy quyền.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối chiếu Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. Trong trường hợp người nộp hồ sơ nộp bản sao kèm xuất trình bản chính để đối chiếu, người đối chiếu có trách nhiệm xác nhận tính chính xác của bản sao so với bản chính
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản xác nhận thiết lập quan hệ giao dịch mua, bán vàng miếng
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 66.7/2025/NQ-CP của Chính phủ: Quy định cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính dựa trên dữ liệu (66.7/2025/NQ-CP)
  * Thông tư 06/2013/TT-NHNN (06/2013/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin