Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007843
Số quyết định: 2770/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục hải quan đối với hàng hoá đã xuất khẩu nhưng bị trả lại
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    + Bước 1: Người khai hải quan thực hiện việc mở tờ khai hải quan đối với hàng hoá xuất khẩu nhưng bị trả lại.
    + Bước 2: Cơ quan hải quan quyết định thông quan cho tờ khai hàng hoá.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 20 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - b) Chứng từ vận tải trong trường hợp hàng hóa vận chuyển bằng đường biển, đường hàng không, đường sắt: 01 bản chụp;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - c) Văn bản của bên nước ngoài thông báo hàng bị trả lại hoặc văn bản của hãng tàu/đại lý hãng tàu thông báo không có người nhận hàng: 01 bản chụp.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - a) Tờ khai hải quan hàng hóa nhập khẩu;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Chi cục Hải quan khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Chi cục Hải quan khu vực
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định thông quan
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 172/2010/TT-BTC (172/2010/TT-BTC)
  * Về giao dịch điện tử trong hoạt động tài chính (27/2007/NĐ-CP)
  * Nghị định 08/2015/NĐ-CP (08/2015/NĐ-CP)
  * Luật 54/2014/QH13 (54/2014/QH13)
  * Luật 51/2005/QH11 (51/2005/QH11)
  * Quy định về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối vớỉ hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu. (38/2015/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin