Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000059
Số quyết định: 682/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục: Thỏa thuận bổ nhiệm người đứng đầu cơ quan báo chí
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Báo chí
Trình tự thực hiện:
    Cơ quan báo chí khi có sự thay đổi về nhân sự (người đứng đầu) thì cơ quan chủ quản báo chí phải làm thủ tục thỏa thuận bằng văn bản với cơ quan quản lý nhà nước về báo chí là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL).
    Trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định, Bộ VHTTDL có văn bản thỏa thuận với Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm lãnh đạo cơ quan báo chí.
    Sau khi có ý kiến của Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương, Bộ VHTTDL có văn bản trả lời.
    Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ  sẽ có văn bản nêu rõ lý do không chấp thuận.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Công văn của cơ quan chủ quản báo chí về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu cơ quan báo chí;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Sơ yếu lý lịch tự thuật (có dán ảnh) của người đứng đầu cơ quan báo chí có xác nhận của cơ quan chủ quản hoặc công chứng nhà nước.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Cục Báo chí
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thỏa thuận
Căn cứ pháp lý:
  * Luật báo chí (103/2016/QH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin