Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004157
Số quyết định: 258/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Công bố mở bến cảng, cầu cảng, bến phao và các khu nước, vùng nước hoặc đưa bến cảng, cầu cảng vào khai thác tạm
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
  * Công bố mở bến cảng, cầu cảng, bến phao và các khu nước, vùng nước đưa vào khai thác
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Sau khi hoàn thành việc xây dựng bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu nước, vùng nước, chủ đầu tư gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam đề nghị công bố mở bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu nước, vùng nước.
    b) Giải quyết TTHC:
    Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì chậm nhất 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Nếu hồ sơ hợp lệ thì chậm nhất 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam công bố mở bến cảng, cầu cảng, bến phao và các khu nước, vùng nước theo mẫu và gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến chủ đầu tư.
  * Công bố đưa bến cảng, cầu cảng vào khai thác tạm
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Sau khi hoàn thành việc xây dựng một phần hạng mục công trình bến cảng, cầu cảng đáp ứng yêu cầu theo quy định của pháp luật về xây dựng, chủ đầu tư gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam đề nghị đưa bến cảng, cầu cảng vào khai thác tạm.
    b) Giải quyết TTHC:
    Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ chưa hợp lệ thì chậm nhất 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Nếu hồ sơ hợp lệ thì chậm nhất 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam công bố  đưa bến cảng, cầu cảng vào khai thác tạm theo mẫu và gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến chủ đầu tư.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 6000000 VNĐ (Phí thẩm định công bố bến cảng, cầu cảng, khu nước, vùng nước)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 6000000 VNĐ (Phí thẩm định công bố bến cảng, cầu cảng, khu nước, vùng nước)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 6000000 VNĐ (Phí thẩm định công bố bến cảng, cầu cảng, khu nước, vùng nước:)

Thành phần hồ sơ:
  [ Công bố mở bến cảng, cầu cảng, bến phao và các khu nước, vùng nước đưa vào khai thác ]
    - Bản sao hoặc bản sao điện tử Biên bản nghiệm thu để đưa công trình đã hoàn thành xây dựng vào sử dụng có kèm theo bản sao hoặc bản sao điện tử Văn bản thông báo kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng, bản vẽ hoàn công mặt bằng, mặt chiếu đứng và mặt cắt ngang công trình bến cảng, cầu cảng và các khu nước, vùng nước;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản chính hoặc biểu mẫu điện tử Văn bản đề nghị công bố;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao hoặc bản sao điện tử Quyết định phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao hoặc bản sao điện tử Văn bản nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy theo quy định của pháp luật về phòng cháy chữa cháy
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Công bố đưa bến cảng, cầu cảng vào khai thác tạm ]
    - Bản chính hoặc biểu mẫu điện tử Văn bản đề nghị công bố;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bản sao hoặc bản sao điện tử Biên bản nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng theo quy định pháp luật về xây dựng, bản vẽ mặt bằng, mặt chiếu đứng và mặt cắt ngang hạng mục công trình, công trình xây dựng bến cảng, cầu cảng;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Bản sao hoặc bản sao điện tử Quyết định phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Bản sao hoặc bản sao điện tử Văn bản nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy theo quy định của pháp luật về phòng cháy chữa cháy.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định về việc mở bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu nước, vùng nước/Đưa bến cảng, cầu cảng vào khai thác tạm.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Hàng hải Việt Nam về quản lý hoạt động hàng hải (58/2017/NĐ-CP)
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực hàng hải. (69/2022/NĐ-CP)
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)
  * Bộ luật Hàng hải Việt Nam (95/2015/QH13)
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định trong lĩnh vực hàng hải (34/2025/NĐ-CP)
  * Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong hoạt động chuyên ngành hàng hải (189/2016/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin