Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009097
Số quyết định: 2902/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục hải quan đối với hành lý của người nhập cảnh vượt quá định mức miễn thuế; hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh gửi trước, gửi sau chuyến đi
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Người khai hải quan đăng ký tờ khai hải quan, thực hiện thủ tục hải quan
    •	Khai đầy đủ các thông tin trên tờ khai hải quan theo các chỉ tiêu thông tin quy định và gửi các chứng từ thuộc hồ sơ hải quan quy định cho cơ quan hải quan thông qua Hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan hoặc thực hiện khai tờ khai hải quan giấy trong các trường hợp quy định tại khoản 12 Điều 1 Nghị định số 167/2025/NĐ-CP ngày 30/6/2025.
    •	Xuất trình hồ sơ hải quan và hàng hóa để kiểm tra theo quyết định của cơ quan hải quan.
    •	Khai bổ sung, hủy tờ khai (nếu có).
    •	Thực hiện các quyết định của cơ quan hải quan.
    - Bước 2: Cơ quan hải quan thực hiện làm thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu theo quy định:
    •	Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ hải quan, kiểm tra thực tế hàng hóa.
    •	Thực hiện thông quan hàng hóa theo quy định.
    + Địa điểm thực hiện: Trực tuyến qua hệ thống hoặc trực tiếp tại cơ quan hải quan.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 8 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Chứng từ vận tải trong trường hợp hành lý của người nhập cảnh gửi trước, gửi sau chuyến đi
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Tờ khai hải quan theo mẫu do Bộ Tài chính ban hành
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - Giấy phép nhập khẩu, văn bản thông báo kết quả kiểm tra chuyên ngành theo quy định của pháp luật
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ khai xuất nhập cảnh có xác nhận của Chi cục Hải quan nơi làm thủ tục nhập cảnh đối với người nhập cảnh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hộ chiếu hoặc giấy tờ thay thế hộ chiếu có dấu xác nhận của cơ quan xuất cảnh, nhập cảnh đối với người nhập cảnh
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Hải quan ngoài cửa khẩu, Hải quan cửa khẩu
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Xác nhận thông quan
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối vớỉ hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu. (38/2015/TT-BTC)
  * Luật 54/2014/QH13 (54/2014/QH13)
  * Nghị định 08/2015/NĐ-CP (08/2015/NĐ-CP)
  * Nghị định 59/2018/NĐ-CP (59/2018/NĐ-CP)
  * Luật Giao dịch điện tử năm 2023 (20/2023/QH15)
  * Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (134/2016/NĐ-CP)
  * Nghị định số 167/2025/NĐ-CP ngày 30/6/2025 của Chính phủ (167/2025)
  * Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí hải quan và lệ phí hàng hóa, phương tiện vận tải quá cảnh (14/2021/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin