Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002894
Số quyết định: 52/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục: Phê duyệt Hợp đồng hợp tác liên quan trực tiếp đến quyền vận chuyển hàng không
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * a) Nộp hồ sơ thủ tục hành chính:
    Hãng hàng không đề nghị phê duyệt hợp đồng hợp tác liên quan trực tiếp đến quyền vận chuyển hàng không nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện hoặc các hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng không Việt Namvà phải chịu trách nhiệm về các thông tin trong hồ sơ.
  * b) Giải quyết thủ tục hành chính:
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định, Cục Hàng không Việt Namcó trách nhiệm xem xét, thẩm định, đánh giá nội dung hồ sơ và quyết định phê duyệt hợp đồng hợp tác liên quan trực tiếp đến quyền vận chuyển hàng không. Trường hợp không phê duyệt, phải nêu rõ lý do bằng văn bản.
    Trường hợp hồ sơ đề nghị phê duyệt hợp đồng hợp tác liên quan trực tiếp đến quyền vận chuyển hàng không chưa đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng không Việt Namcó văn bản đề nghị hãng hàng không hoàn chỉnh hồ sơ và thời hạn giải quyết tính từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị theo mẫu quy định;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao hợp đồng hợp tác liên quan trực tiếp đến quyền vận chuyển hàng không.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng không Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt Hợp đồng hợp tác liên quan trực tiếp đến quyền vận chuyển hàng không
Căn cứ pháp lý:
  * Luật 61/2014/QH13 (61/2014/QH13)
  * Quy định về việc vận chuyển hàng không và hoạt động hàng không chung (81/2014/TT-BGTVT)
  * LUẬT HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG VIỆT NAM (130/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin