Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009662
Số quyết định: 1165/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục thông báo về việc tự quyết định chấm dứt hoạt động dự án của nhà đầu tư
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
    Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Nhà đầu tư gửi 01 hồ sơ cho Cơ quan đăng ký đầu tư.
    - Bước 2: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ của nhà đầu tư, Cơ quan đăng ký đầu tư thông báo việc chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư cho các cơ quan liên quan.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không)
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Trường hợp khai thác, sử dụng được thông tin về tài liệu tư cách pháp lý của nhà đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc các văn bản, giấy tờ khác mà đã có trong các cơ sở dữ liệu để thay thế thành phần hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính thì hồ sơ không bao gồm bản sao của các giấy tờ này ]
    - Văn bản thông báo về việc chấm dứt hoạt động dự án đầu tư
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư (nếu có), Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao các tỉnh, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư trên cơ sở đề nghị của Nhà đầu tư theo mẫu I.2.16 quy định tại Thông tư số 55/2026/TT-BTC hoặc văn bản từ chối, nêu rõ lý do.
Căn cứ pháp lý:
  * định số 96/2026/NĐ-CP ngày 31/3/2026; (96/2026/NĐ-CP)
  * Thông tư số 55/2026/TT-BTC ngày 15/5/2026. (55/2026/TT-BTC)
  * Luật Đầu tư số 143/2025/QH15 ngày 11/12/2025; (143/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin