Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.005100
Số quyết định: 1474/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục đăng ký vào mạng lưới tư vấn viên
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa
Trình tự thực hiện:
    - Cá nhân, tổ chức tư vấn gửi hồ sơ đăng ký tham gia mạng lưới đến bộ, cơ quan ngang bộ phù hợp để được công nhận. Các tài liệu bằng tiếng nước ngoài thì gửi bản dịch tiếng Việt có chứng thực.
    - Tư vấn viên truy cập vào Cổng thông tin, đăng ký và được Bộ Kế hoạch và và Đầu tư cấp tài khoản để cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu mạng lưới tư vấn viên. Tư vấn viên chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật về tính chính xác của thông tin được công khai trên Cổng thông tin.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có)

Thành phần hồ sơ:
  [ (1) Đối với trường hợp cá nhân tư vấn, hồ sơ bao gồm: ]
    - - Sơ yếu lý lịch và hồ sơ tóm tắt năng lực;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đăng ký tham gia mạng lưới tư vấn viên;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao có chứng thực các văn bản, giấy tờ có liên quan được cơ quan có thẩm quyền cấp.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản sao có chứng thực văn bằng đào tạo;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ (2) Đối với trường hợp tổ chức tư vấn: ]
    - - Đơn đăng ký tham gia mạng lưới tư vấn viên;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Hồ sơ tóm tắt năng lực; bản sao có chứng thực hồ sơ của các cá nhân tư vấn thuộc tổ chức;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Quyết định thành lập;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản sao có chứng thực các văn bản, giấy tờ chứng minh đủ điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật (đối với doanh nghiệp kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Đơn vị đầu mối thuộc bộ, cơ quan ngang bộ được giao tổ chức hoạt động mạng lưới tư vấn viên.
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Tư vấn viên, tổ chức tư vấn được công nhận vào mạng lưới tư vấn viên và được công bố trên trang thông tin điện tử của Bộ, cơ quan ngang Bộ và Cổng thông tin quốc gia hỗ trợ DNNVV
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 06/2022/TT-BKHĐT của Bộ Kế hoạch và Đầu tư: Hướng dẫn một số điều của Nghị định số 80/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (06/2022/TT-BKHĐT)
  * Luật 04/2017/QH14 (04/2017/QH14)
  * Nghị định số 80/2021/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (80/2021/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin