Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001233
Số quyết định: 172/QĐ-BTP
Tên thủ tục: Thủ tục thay đổi nội dung Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Trợ giúp pháp lý
Trình tự thực hiện:
    - Khi muốn thay đổi nội dung của Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý, Tổ chức đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý nộp hồ sơ đến Sở Tư pháp nơi đã đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý.
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp bổ sung nội dung thay đổi vào Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý đã được cấp. Trường hợp từ chối phải thông báo rõ lý do bằng văn bản.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Gửi hồ sơ qua dịch vụ bưu chính đến Sở Tư pháp tỉnh/thành phố.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tiếp tại Sở Tư pháp tỉnh/thành phố.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tuyến đến Sở Tư pháp tỉnh/thành phố.

Thành phần hồ sơ:
    - Trong trường hợp nộp bằng hình thức trực tuyến thì tổ chức đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý gửi bản chính Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý đã được cấp qua đường bưu điện.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - - Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý đã được cấp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đề nghị thay đổi nội dung Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý theo mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-BTP (Mẫu TP-TGPL-04);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý được bổ sung nội dung thay đổi
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tư pháp (10/2023/TT-BTP)
  * Luật 11/2017/QH14 -  Trợ giúp pháp lý (11/2017/QH14)
  * Thông tư 08/2017/TT-BTP - Quy định chi tiết một số điều của Luật Trợ giúp pháp lý  và hướng dẫn giấy tờ trong hoạt động trợ giúp pháp lý (08/2017/TT-BTP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin