Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.001099
Số quyết định: 461/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận phù hợp của cảng biển
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
  * (a) Nộp hồ sơ TTHC
    Doanh nghiệp cảng biển nộp hồ sơ cấp Giấy chứng nhận phù hợp của cảng biển đến Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam.
  * (b) Giải quyết TTHC
    Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tiếp nhận và xem xét hồ sơ; nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì hướng dẫn cho Doanh nghiệp cảng biển bổ sung hoàn chỉnh, nếu đầy đủ thì thông báo về thời gian kiểm tra tại cảng biển.
    Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tiến hành kiểm tra Kế hoạch an ninh cảng biển tại cảng biển.
    Sau khi hoàn thành kiểm tra, nếu Kế hoạch an ninh cảng biển đáp ứng yêu cầu của Bộ luật ISPS thì Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam cấp Giấy chứng nhận phù hợp của cảng biển.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 20000000 VNĐ (20.000.000 đồng/lần)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 20000000 VNĐ (20.000.000 đồng/lần)

Thành phần hồ sơ:
    - 01 bản Kế hoạch an ninh cảng biển có xác nhận của giám đốc doanh nghiệp cảng (đối với cảng liên doanh với nước ngoài hoặc người khai thác cảng là pháp nhân, thể nhân nước ngoài thì Kế hoạch an ninh cảng biển phải được dịch sang tiếng Anh);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 01 bản Đánh giá an ninh cảng biển có xác nhận của giám đốc Doanh nghiệp cảng ở trang cuối đã được Cảng vụ Hàng hải/Cảng vụ đường thủy nội địa thẩm định, phê duyệt (đối với cảng liên doanh với nước ngoài hoặc người khai thác cảng là pháp nhân, thể nhân nước ngoài thì Đánh giá an ninh cảng biển phải được dịch sang tiếng Anh)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Công văn đề nghị phê duyệt Kế hoạch an ninh cảng biển do Giám đốc doanh nghiệp cảng ký theo mẫu;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp, Công dân Việt Nam, Tổ chức nước ngoài, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận phù hợp của cảng biển
Căn cứ pháp lý:
  * Hàng hải Việt Nam (40/2005/QH11)
  * Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định, phê duyệt đánh giá an ninh cảng biển, kế hoạch an ninh cảng biển và cấp lý lịch liên tục của tàu biển. (192/2016/TT-BTC)
  * Áp dụng sửa đổi, bổ sung năm 2002 của Công ước quốc tế về an toàn sinh mạng con người trên biển năm 1974 ban hành kèm theo Bộ luật Quốc tế về an ninh tàu biển và cảng biển (27/2011/TT-BGTVT)
  * sửa đổi Thông tư 27/2011/TT-BGTVT quy định về áp dụng sửa đổi, bổ sung năm 2002 của Công ước quốc tế về an toàn sinh mạng con người trên biển năm 1974 kèm theo Bộ luật quốc tế về an ninh tàu biển và cảng biển (03/2024/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin