Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009368
Số quyết định: 682/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục: Cấp giấy phép xuất bản phụ trương
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Báo chí
Trình tự thực hiện:
  * Cấp giấy phép xuất phụ trương
    Cơ quan báo chí có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 30 Luật Báo chí có nhu cầu xuất bản phụ trương, cơ quan chủ quản báo chí lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xuất bản phụ trương gửi trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc qua môi trường điện tử đến Cục Báo chí.
    Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục Báo chí có trách nhiệm cấp giấy phép xuất bản phụ trương; trường hợp từ chối cấp phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Cấp giấy phép xuất phụ trương ]
    - Văn bản đề nghị của cơ quan chủ quản báo chí
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ khai đề nghị cấp giấy phép xuất bản phụ trương
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Mẫu trình bày tên gọi phụ trương có xác nhận của cơ quan chủ quản báo chí.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đề án xuất bản phụ trương (có chữ ký của người có thẩm quyền và đóng dấu hoặc ký số của cơ quan chủ quản báo chí) và các tài liệu kèm theo, gồm các nội dung sau:  + Sự cần thiết và cơ sở pháp lý;  + Trình bày việc đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại Điều 30 Luật Báo chí;  + Kết cấu và nội dung chính của phụ trương.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Báo chí
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Báo chí
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép xuất bản phụ trương
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 41/2020/TT-BTTTT (41/2020/TT-BTTTT)
  * Luật báo chí (103/2016/QH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin