Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002031
Số quyết định: 1104/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục cấp lại Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động thanh toán
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán gửi Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép cho Ngân hàng Nhà nước.
    + Trường hợp hết thời hạn Giấy phép, Ngân hàng Nhà nước tiếp nhận hồ sơ của tổ chức và xử lý.
    + Trường hợp Giấy phép bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị hủy dưới hình thức khác, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực tiếp nhận hồ sơ của tổ chức có trụ sở chính đặt tại địa bàn của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực và xử lý.
    - Bước 2: Căn cứ vào hồ sơ, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực sẽ xem xét cấp lại Giấy phép hoặc có văn bản thông báo từ chối trong đó nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 5000000 VNĐ ()
    Mô tả: - 22 ngày làm việc  đối với cấp lại do hết thời hạn Giấy phép: 
- 10 ngày làm việc đối với cấp lại do Giấy phép bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị hủy dưới hình thức khác
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 5000000 VNĐ ()
    Mô tả: - 22 ngày làm việc  đối với cấp lại do hết thời hạn Giấy phép: 
- 10 ngày làm việc đối với cấp lại do Giấy phép bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị hủy dưới hình thức khác
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 5000000 VNĐ ()
    Mô tả: - 22 ngày làm việc  đối với cấp lại do hết thời hạn Giấy phép: 
- 10 ngày làm việc đối với cấp lại do Giấy phép bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị hủy dưới hình thức khác

Thành phần hồ sơ:
    - - Trường hợp đề nghị cấp lại do hết thời hạn Giấy phép, hồ sơ gồm: Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép theo Mẫu số 11 ban hành kèm theo Nghị định số 52/2024/NĐ-CP, báo cáo tình hình thực hiện hoạt động theo Giấy phép kể từ ngày được cấp Giấy phép đến ngày nộp đơn đề nghị cấp lại Giấy phép tới Ngân hàng Nhà nước.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Trường hợp đề nghị cấp lại do Giấy phép bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị hủy dưới hình thức khác, hồ sơ gồm: đơn đề nghị cấp lại Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo Mẫu số 11 ban hành kèm theo Nghị định số 52/2024/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán., Văn bản từ chối Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định về thanh toán không dùng tiền mặt (Nghị định 52/2024/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 66.16/2026/NQ-CP của Chính phủ ngày 07/04/2026 về việc Cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính,quy định liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh (66.16/2026/NQ-CP)
  * Nghị quyết về cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh lĩnh vực quốc phòng, nội vụ, tài chính, xây dựng, ngoại giao, tư pháp, ngân hàng. (Nghị quyết số 24/2026/NQ-CP)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 40/2024/TT-NHNN quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán (Thông tư số 22/2026/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin