Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.002157
Số quyết định: 364/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động tiền tệ
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có nhu cầu tham gia thị trường mở gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện Giấy đề nghị tham gia nghiệp vụ thị trường mở đến Ngân hàng Nhà nước.
    - Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Giấy đề nghị tham gia nghiệp vụ thị trường mở của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc cấp Giấy công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đáp ứng đủ điều kiện làm thành viên nghiệp vụ thị trường mở hoặc có văn bản trả lời cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nếu không đủ điều kiện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đề nghị tham gia nghiệp vụ thị trường mở theo mẫu quy định;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: 49 Lý Thái Tổ
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 42/2015/TT-NHNN (42/2015/TT-NHNN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đáp ứng đủ điều kiện về thành viên nghiệp vụ thị trường mở gồm:
- Có tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước.
- Được Ngân hàng Nhà nước cấp mã ngân hàng.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đáp ứng đủ điều kiện về thành viên nghiệp vụ thị trường mở gồm:
- Có tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước.
- Được Ngân hàng Nhà nước cấp mã ngân hàng.