Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000671
Số quyết định: 3174/QĐ-BNG
Tên thủ tục: Cử phóng viên thường trú tại các địa phương khác của Việt Nam
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Báo chí
Trình tự thực hiện:
  * Nộp hồ sơ
    Văn phòng thường trú gửi đề nghị, hoạt động thông tin, báo chí tại VN của phóng viên thường trú đến Vụ Thông tin Báo chí
  * Trả lời
    Vụ Thông tin báo chí trả lời Văn phòng thường trú bằng văn bản.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị cử phóng viên thường trú của người đứng đầu cơ quan báo chí nước ngoài hoặc người được người đứng đầu cơ quan báo chí nước ngoài ủy quyền theo mẫu do Bộ Ngoại giao ban hành.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thông tin cá nhân của người được cử làm phóng viên thường trú.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Nếu người được cử làm phóng viên thường trú là vợ hoặc chồng của thành viên cơ quan đại diện nước ngoài và được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ ngoại giao, lãnh sự, cơ quan đại diện nước ngoài phải có văn bản cam kết từ bỏ quyền ưu đãi, miễn trừ từ thời điểm được chấp thuận làm phóng viên thường trú.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chụp hộ chiếu của người được cử làm phóng viên thường trú.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bộ Ngoại giao
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Ngoại giao
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thẻ phóng viên nước ngoài, Thư chấp thuận cử phóng viên thường trú
Căn cứ pháp lý:
  * Luật báo chí (103/2016/QH13)
  * Thông tư 06/2012/TT-BNG (06/2012/TT-BNG)
  * Nghị định 88/2012/NĐ-CP (88/2012/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin