Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004198
Số quyết định: QĐ/0001-BCA
Tên thủ tục: Xét hưởng trợ cấp hàng tháng hoặc trợ cấp một lần đối với Bệnh binh tại Công an cấp tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chính sách
Trình tự thực hiện:
  * 2. Đối với người mắc bệnh đã xuất ngũ mà bệnh cũ tái phát dẫn đến tâm thần, trình tự thực hiện như sau:
    a) Cá nhân hoặc thân nhân làm đơn đề nghị giải quyết chế độ bệnh binh kèm giấy tờ quy định gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú để xác minh, lập biên bản đề nghị xác nhận bệnh binh;
    b) Gửi biên bản đề nghị xác nhận bệnh binh của Ủy ban nhân dân cấp xã kèm các giấy tờ quy định đến Công an đơn vị, địa phương nơi công tác trước khi xuất ngũ của người mắc bệnh;
    c) Công an đơn vị, địa phương tiếp nhận các giấy tờ và hoàn thiện hồ sơ theo quy định, gửi 01 bộ về Cục Chính sách. Cục Chính sách tiếp nhận và tổ chức xét duyệt hồ sơ đề nghị xác nhận bệnh binh của Công an đơn vị, địa phương. Nếu đủ điều kiện theo quy định thì ký Quyết định cấp giấy chứng nhận bệnh binh và trợ cấp hàng tháng (mẫu BB3). Chuyển quyết định về Công an đơn vị, địa phương nơi lập hồ sơ để thông báo cho đối tượng biết; gửi quyết định và 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 16 Thông tư này cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi cư trú của bệnh binh quản lý và thực hiện chế độ theo quy định.
  * 1. Đối với cán bộ, chiến sĩ đang công tác, thực hiện theo trình tự sau:
    a) Công an đơn vị, địa phương:
    + Cấp Giấy chứng nhận bệnh tật;
    + Giới thiệu cán bộ, chiến sĩ thuộc đơn vị đến Hội đồng giám định y khoa có thẩm quyền để giám định bệnh tật;
    + Lập hồ sơ đề nghị xác nhận theo quy định tại Điều 16 Thông tư số 61/2013/TT-BCA, ngày 20/11/2013 của Bộ Công an quy định chi tiết về thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng trong Công an nhân dân, gửi 01 bộ về Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị Công an nhân dân.
    b) Cục Chính sách:
    + Tiếp nhận và tổ chức xét duyệt hồ sơ đề nghị xác nhận bệnh binh của Công an đơn vị, địa phương. Nếu đủ điều kiện theo quy định thì ký Quyết định cấp giấy chứng nhận bệnh binh và trợ cấp hàng tháng (mẫu BB3).
    + Chuyển quyết định về Công an đơn vị, địa phương nơi lập hồ sơ để thông báo cho đối tượng biết; gửi quyết định và 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 16 Thông tư này cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi cư trú của bệnh binh quản lý và thực hiện chế độ theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp tại Công an đơn vị, địa phương có thẩm quyền. Thời gian: chưa quy định cụ thể về thời gian giải quyết.

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy tờ làm căn cứ cấp giấy chứng nhận bệnh tật theo quy định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản giám định bệnh tật của Hội đồng Giám định y khoa có thẩm quyền (mẫu BB2)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận bệnh tật của Công an đơn vị, địa phương (mẫu BB1)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị của Công an đơn vị, địa phương
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Công an cấp Tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Công an, Cục Chính sách
Địa chỉ tiếp nhận HS: Công an các đơn vị, địa phương có thẩm quyền.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hành chính
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng (04/2012/UBTVQH13)
  * 05/2013/TT-BLĐTBXH - Hướng dẫn về thủ tục lập hồ sơ, quản lý hồ sơ, thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng và thân nhân (05/2013/TT-BLĐTBXH)
  * Hướng dẫn Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng (31/2013/NĐ-CP)
  * 26/2005/PL-UBTVQH11 - Ưu đãi người có công với cách mạng (26/2005/PL-UBTVQH11)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: áp dụng đúng đối tượng quy định tại Thông tư số 61/2013/TT-BCA, ngày 20/11/2013 của Bộ Công an quy định chi tiết về thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng trong Công an nhân dân.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: áp dụng đúng đối tượng quy định tại Thông tư số 61/2013/TT-BCA, ngày 20/11/2013 của Bộ Công an quy định chi tiết về thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng trong Công an nhân dân.