Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007922
Số quyết định: 1407/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục công nhận Hộ nông dân sản xuất kinh doanh giỏi; Chi hội nông dân tổ chức phong trào giỏi cấp xã
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thi đua – Khen thưởng
Trình tự thực hiện:
    1.	Trình tự thực hiện:
    a) Địa điểm tiếp nhận và trả kết quả:  Hội Nông dân cấp xã
    b) Thời gian tiếp nhận và trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
    c) Xử lý hồ sơ:
    + Bước 1: Định kỳ mỗi năm 01 lần Hội Nông dân cấp xã tổ chức tổng kết phong trào nông dân thi đua sản xuất kinh doanh giỏi và xét công nhận Hộ nông dân sản xuất kinh doanh giỏi, Chi hội nông dân tổ chức phong trào giỏi cấp xã. Căn cứ điều kiện, tiêu chuẩn Chi hội Hội Nông dân chuẩn bị hồ sơ theo quy định nộp về Hội Nông dân cấp xã chậm nhất 10 ngày sau khi tổ chức họp bình xét nông dân thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi tại chi hội.
    + Bước 2: Hội Nông dân cấp xã tổ chức xét duyệt hồ sơ và ra quyết định công nhận Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi; Chi hội nông dân tổ chức phong trào giỏi cấp xã.
    Trường hợp không được công nhận, Hội Nông dân cấp xã thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do không được công nhận.
    2. Cách thức thực hiện:
    + Trực tiếp
    + Qua bưu điện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định

Thành phần hồ sơ:
    - - Biên bản họp bình xét của Chi hội nông dân.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Danh sách trích ngang của cá nhân, tập thể đề nghị xét công nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể đề nghị xét công nhận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Hội đồng nhân dân tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Hội đồng nhân dân tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Hội nông dân cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận việc sử dụng thiết bị huấn luyện bay mô phỏng
Căn cứ pháp lý:
  * ban hành quy định xét công nhận, khen thưởng Hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi và Đơn vị tổ chức phong trào giỏi trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. (3970/QĐ-UBND)
  * Nghị quyết 28/2024/NQ-HĐND ngày 10/7/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành quy định mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân tỉnh (28/2024/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Hộ nông dân cần đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
+ Hộ nông dân có đăng ký thi đua.
+ Tích cực hướng dẫn, phổ biến kinh nghiệm sản xuất, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, tạo thêm việc làm mới có tác dụng tốt đối với hội viên, nông dân, hàng năm phổ biến kiến thức và kinh nghiệm làm ăn cho ít nhất 5 lao động trở lên. 
+ Có mức thu nhập gấp 1,25 lần so với mức thu nhập đạt chuẩn nông thôn mới.     
- Chi hội nông dân cẩn đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
+ Chi hội nông dân có đăng ký tham gia chỉ đạo phong trào thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi.
+ Mỗi năm có 85% trở lên số Hộ nông dân đăng ký thi đua (đối với miền núi 70%), trong đó có 70% số hộ đăng ký thi đua trở lên đạt danh hiệu hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi các cấp.
+ Các hoạt động công tác Hội Nông dân đạt vững mạnh xuất sắc, được Hội cấp trên trực tiếp công nhận.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Hộ nông dân cần đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
+ Hộ nông dân có đăng ký thi đua.
+ Tích cực hướng dẫn, phổ biến kinh nghiệm sản xuất, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, tạo thêm việc làm mới có tác dụng tốt đối với hội viên, nông dân, hàng năm phổ biến kiến thức và kinh nghiệm làm ăn cho ít nhất 5 lao động trở lên. 
+ Có mức thu nhập gấp 1,25 lần so với mức thu nhập đạt chuẩn nông thôn mới.     
- Chi hội nông dân cẩn đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
+ Chi hội nông dân có đăng ký tham gia chỉ đạo phong trào thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi.
+ Mỗi năm có 85% trở lên số Hộ nông dân đăng ký thi đua (đối với miền núi 70%), trong đó có 70% số hộ đăng ký thi đua trở lên đạt danh hiệu hộ nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi các cấp.
+ Các hoạt động công tác Hội Nông dân đạt vững mạnh xuất sắc, được Hội cấp trên trực tiếp công nhận.