Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009818
Số quyết định: 936/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động của công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chứng khoán
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán gửi hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán (bổ sung nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán của công ty chứng khoán; thay đổi tên, địa chỉ trụ sở chính, vốn điều lệ, người đại diện theo pháp luật của công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán) đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
    Bước 2: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước hướng dẫn bổ sung hồ sơ theo quy định.
    Bước 3: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản gửi công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán nêu rõ nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
    Bước 4: Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán hoàn thiện hồ sơ và gửi đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
  * * Trường hợp bổ sung nghiệp vụ tự doanh chứng khoán, môi giới chứng khoán (đối với công ty chứng khoán); thay đổi địa chỉ trụ sở chính:
    Bước 5: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước kiểm tra cơ sở vật chất tại trụ sở dự kiến của công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán.
    Bước 6: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ và kết quả kiểm tra cơ sở vật chất, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán; trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
  * * Trường hợp bổ sung nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán (trừ nghiệp vụ tự doanh chứng khoán, môi giới chứng khoán) (đối với công ty chứng khoán); thay đổi tên, vốn điều lệ, người đại diện theo pháp luật:
    Bước 5: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán; trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 2000000 VNĐ ( * Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022: 02 triệu đồng/lần cấp.) | 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026: 01 triệu đồng/lần cấp.)
    Mô tả: Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa - 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ và kết quả kiểm tra cơ sở vật chất (đối với trường hợp bổ sung nghiệp vụ tự doanh chứng khoán, môi giới chứng khoán của công ty chứng khoán; thay đổi địa chỉ trụ sở chính).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 2000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022: 02 triệu đồng/lần cấp.) | 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026: 01 triệu đồng/lần cấp.)
    Mô tả: Thông qua dịch vụ bưu chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ - 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ và kết quả kiểm tra cơ sở vật chất (đối với trường hợp bổ sung nghiệp vụ tự doanh chứng khoán, môi giới chứng khoán của công ty chứng khoán; thay đổi địa chỉ trụ sở chính).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 2000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 25/2022/TT-BTC ngày 28/4/2022: 02 triệu đồng/lần cấp.) | 1000000 VNĐ (* Theo quy định tại Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025  (kể từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026: 01 triệu đồng/lần cấp.)
    Mô tả: Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa - 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ và kết quả kiểm tra cơ sở vật chất (đối với trường hợp bổ sung nghiệp vụ tự doanh chứng khoán, môi giới chứng khoán của công ty chứng khoán; thay đổi địa chỉ trụ sở chính).

Thành phần hồ sơ:
  [ * Trường hợp bổ sung nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán (đối với công ty chứng khoán) ]
    - Quyết định của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên hoặc chủ sở hữu công ty về việc bổ sung nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định của cấp có thẩm quyền ban hành quy trình nghiệp vụ, quy trình kiểm soát nội bộ, quy trình quản lý rủi ro;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thuyết minh cơ sở vật chất;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách nhân sự thực hiện nghiệp vụ đề nghị bổ sung;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ * Trường hợp thay đổi chức danh của người đại diện theo pháp luật ]
    - Quyết định của Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty thông qua việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty hoặc Tổng giám đốc (Giám đốc); bản thông tin cá nhân; phiếu lý lịch tư pháp được cấp không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ của người được bổ nhiệm
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - + Giấy đề nghị.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Quyết định của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên hoặc chủ sở hữu công ty thông qua thay đổi chức danh của người đại diện theo pháp luật, sửa đổi Điều lệ công ty và các tài liệu quy định tại điểm b khoản này
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
  [ * Trường hợp thay đổi người đại diện theo pháp luật mà không thay đổi chức danh ]
    - Quyết định của Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, chủ sở hữu công ty thông qua việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty hoặc Tổng giám đốc (Giám đốc); bản thông tin cá nhân; phiếu lý lịch tư pháp được cấp không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ của người được bổ nhiệm;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Giấy đề nghị;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ * Trường hợp thay đổi thông tin cá nhân của người đại diện theo pháp luật ]
    - + Giấy đề nghị.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thông tin cá nhân của người được bổ nhiệm.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Khi sử dụng tài khoản định danh điện tử để giải quyết thủ tục hành chính thì thông tin về danh tính điện tử, thông tin tích hợp trên căn cước điện tử, tài khoản định danh điện tử có giá trị chứng minh, tương đương với việc cung cấp thông tin hoặc sử dụng, xuất trình giấy tờ, tài liệu có chứa thông tin đó trong thực hiện thủ tục hành chính;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
  [ * Trường hợp thay đổi tên của công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán ]
    - + Giấy đề nghị.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữu công ty về việc thay đổi tên công ty;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ * Trường hợp thay đổi vốn điều lệ của công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán ]
    - Đối với việc tăng vốn điều lệ, hồ sơ kèm theo xác nhận về khoản vốn tăng thêm của ngân hàng nơi mở tài khoản phong tỏa hoặc xác nhận của tổ chức kiểm toán được chấp thuận về khoản vốn tăng thêm hoặc báo cáo tài chính tại thời điểm sau khi công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán hoàn thành việc tăng vốn điều lệ đã được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận. Quy định này không áp dụng đối với trường hợp công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán tăng vốn điều lệ từ các nguồn vốn thuộc vốn chủ sở hữu.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Đối với việc giảm vốn điều lệ, hồ sơ kèm theo báo cáo vốn chủ sở hữu sau khi giảm được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Quyết định của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữu về việc thay đổi tên công ty, địa chỉ trụ sở chính, vốn điều lệ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Giấy đề nghị;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ * Trường hợp thay đổi địa chỉ trụ sở chính của công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán ]
    - + Hợp đồng thuê trụ sở, giấy tờ chứng minh quyền sở hữu trụ sở, quyền sử dụng trụ sở; thuyết minh cơ sở vật chất.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữu về việc rút nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán;; Thành phần hồ sơ trong thủ tục hành chính này được thay thế hoặc cắt giảm trong trường hợp cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính khai thác được thông tin từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành. Trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông tin khai thác được không đầy đủ, không chính xác thì cơ quan, người có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung thành phần hồ sơ để giải quyết thủ tục hành chính; đồng thời đề nghị cá nhân, tổ chức thực hiện cập nhật, điều chỉnh thông tin trong các cơ sở dữ liệu theo quy định của pháp luật. Thành phần hồ sơ trong thủ tục hành chính này được miễn trừ trong trường hợp tài liệu đó đã được gửi tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định về báo cáo và công bố thông tin.; Trong trường hợp khai thác được Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu trụ sở là Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất  trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai thì không yêu cầu tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp nộp thành phần hồ sơ này.;Trong trường hợp khai thác được Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu trụ sở là Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất  trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai thì không yêu cầu tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp nộp thành phần hồ sơ này.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán,, + Văn bản từ chối (nêu rõ lý do).
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán (25/2022/TT-BTC)
  * Nghị quyết số 24/2026/NQ-CP ngày 29/4/2026 của Chính phủ cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh lĩnh vực quốc phòng, nội vụ, tài chính, xây dựng, ngoại giao, tư pháp, ngân hàng. (24/2026/NQ-CP)
  * Thông tư quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân (64/2025/TT-BTC)
  * Nghị quyết số 66.7/2025/NQ-CP của Chính phủ: Quy định cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính dựa trên dữ liệu (66.7/2025/NQ-CP)
  * Nghị định 155/2020/NĐ-CP (155/2020/NĐ-CP)
  * Luật 54/2019/QH14 (54/2019/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: * Trường hợp thay đổi người đại diện theo pháp luật:
Điều kiện tương ứng với chức danh của người đại diện theo pháp luật.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: * Trường hợp thay đổi người đại diện theo pháp luật:
Điều kiện tương ứng với chức danh của người đại diện theo pháp luật.