Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003867
Số quyết định: 498/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Thẩm định quy trình vận hành đối với công trình thủy lợi lớn và công trình thủy lợi vừa thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND cấp tỉnh phê duyệt
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thủy lợi
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh (sau đây gọi tắt là Bộ phận Một cửa) hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    Bước 2: Hoàn chỉnh hồ sơ:
    Cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả lời ngay tính đầy đủ của hồ sơ đối với trường hợp nộp trực tiếp; trả lời bằng văn bản trong thời hạn 01 ngày làm việc nếu hồ sơ chưa đầy đủ đối với trường hợp nộp trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính. Trường hợp cơ quan tiếp nhận hồ sơ sau 16 giờ thì văn bản trả lời được gửi trong ngày làm việc tiếp theo;
    Bước 3: Xem xét hồ sơ và trình phê duyệt:
    Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan tiếp nhận hồ sơ tổ chức thẩm định và trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt. Trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản và trả lại hồ sơ cho tổ chức đề nghị phê duyệt để bổ sung, hoàn thiện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản đồ hiện trạng công trình thủy lợi.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo thuyết minh kết quả tính toán kỹ thuật;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Văn bản góp ý kiến của các tổ chức thủy lợi cơ sở, tổ chức khai thác công trình thủy lợi, cơ quan, đơn vị liên quan;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Tờ trình đề nghị phê duyệt quy trình vận hành được lập theo Mẫu 04 Phụ lục I Thông tư 08/2026/TT-BNNMT ngày 26/01/2026
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Dự thảo quy trình vận hành công trình theo Mẫu 02 Phụ lục I Thông tư 08/2026/TT-BNNMT ngày 26/01/2026
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt quy trình vận hành
Căn cứ pháp lý:
  * Luật 08/2017/QH14 (08/2017/QH14)
  * Luật số 146/2025/QH15 ngày 11/12/2025 của Quốc hội sửa đổi, bổ sung một số điều của 15 luật trong lĩnh vực nông nghiệp và môi trường (146/2025/QH15)
  * Thông tư số 08/2026/TT-BNNMT ngày 26/01/2026 (08/2026)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin