Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000141
Số quyết định: 753/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục điều chỉnh, bổ sung cơ sở pha chế xăng dầu
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:Tiếp nhận hồ sơ
    Thương nhân đầu mối có nhu cầu điều chỉnh, bổ sung cơ sở pha chế xăng dầu chuẩn bị đầy đủ hồ sơ gửi đến Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia.
    Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Sáng từ 08 giờ đến 12 giờ và chiều từ 13 giờ đến 17 giờ vào ngày làm việc trong tuần (thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ nghỉ).
    Bước 2:Xử lý Hồ sơ
    Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, trong vòng ba (03) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân đầu mối, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia có văn bản yêu cầu thương nhân bổ sung.
    Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân đầu mối, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia cấp Giấy chứng nhận đăng ký cơ sở pha chế xăng dầu.
    Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng yêu cầu, cần phải thẩm định thực tế, trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia tiến hành thẩm xét hồ sơ, cử chuyên gia hoặc thành lập đoàn thẩm định thực tế tại thương nhân đầu mối. Chi phí phục vụ hoạt động thẩm định của chuyên gia hoặc đoàn thẩm định do thương nhân đầu mối chi trả theo quy định của pháp luật hiện hành.
    Căn cứ hồ sơ đăng ký, biên bản thẩm định thực tế và kết quả thực hiện hành động khắc phục đạt yêu cầu (nếu có), trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia cấp Giấy chứng nhận đăng ký cơ sở pha chế xăng dầu.
    Trong trường hợp từ chối cấp giấy chứng nhận, trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia phải thông báo lý do từ chối bằng văn bản cho thương nhân đầu mối
    Bước 3:Trả kết quả
    Trả kết quả trực tuyến, trực tiếp tại trụ sở Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia hoặc theo đường bưu điện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 47 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc;
- Trường hợp nội dung hồ sơ chưa đáp ứng yêu cầu, cần phải thẩm định thực tế, trong thời hạn bốn mươi (40) ngày làm việc.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 47 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc;
- Trường hợp nội dung hồ sơ chưa đáp ứng yêu cầu, cần phải thẩm định thực tế, trong thời hạn bốn mươi (40) ngày làm việc.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 47 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc;
- Trường hợp nội dung hồ sơ chưa đáp ứng yêu cầu, cần phải thẩm định thực tế, trong thời hạn bốn mươi (40) ngày làm việc.

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với doanh nghiệp sản xuất xăng dầu) hoặc Giấy phép kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu do Bộ Công Thương cấp (đối với thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu);
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản thuyết minh năng lực của từng cơ sở pha chế xăng dầu gồm các thông tin cơ bản sau:  + Tên xăng dầu thành phẩm;  + Bản công bố tiêu chuẩn áp dụng và chứng chỉ chất lượng phù hợp với bản công bố của loại xăng dầu thành phẩm được pha chế tại cơ sở;  + Phương pháp pha chế được sử dụng và hệ thống bồn bể, thiết bị tương ứng;  + Bảng kê khai chủng loại, chất lượng và xuất xứ các nguyên liệu, phụ gia dùng trong quá trình pha chế các loại xăng dầu thành phẩm;  + Năng lực phòng thử nghiệm hiện có tại cơ sở pha chế;  + Kế hoạch kiểm soát chất lượng xăng dầu pha chế.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đăng ký cơ sở pha chế xăng dầu;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao Đăng ký kế hoạch pha chế nguyên liệu thành phẩm xăng dầu, nhập khẩu nguyên liệu để pha chế thành phẩm xăng dầu;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận đăng ký cơ sở pha chế xăng dầu hoặc văn bản từ chối nêu rõ lý do
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Đo lường (04/2011/QH13)
  * Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật (68/2006/QH11)
  * Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hoá (05/2007/QH12)
  * Thông tư 15/2015/TT-BKHCN (15/2015/TT-BKHCN)
  * Nghị định 83/2014/NĐ-CP (83/2014/NĐ-CP)
  * Quyết định 53/2012/QĐ-TTg (53/2012/QĐ-TTg)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin