Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.008999
Số quyết định: 2295/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Chính sách hỗ trợ phẫu thuật tim cho trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Trẻ em
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Cha, mẹ hoặc người nuôi dưỡng, người giám hộ đối với trẻ em thuộc đối tượng quy định nộp hồ sơ tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Y tế, đồng thời xuất trình bản chính của các bản sao thành phần hồ sơ để công chức một cửa kiểm tra, đối chiếu.
    - Bước 2: Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Đà Nẵng nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ, yêu cầu đối tượng bổ sung (nếu thiếu) và viết giấy biên nhận; chuyển hồ sơ đến Phòng Bảo trợ xã hội và Trẻ em.
    - Bước 3: Phòng Bảo trợ xã hội và Trẻ em kiểm tra hồ sơ theo quy định và tham mưu lãnh đạo Sở Y tế xem xét, quyết định hỗ trợ. Trường hợp hồ sơ không đảm bảo, Phòng tham mưu lãnh đạo Sở có văn bản trả lời, chuyển Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả trả lại cho đối tượng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - 1. Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí phẫu thuật tim (mẫu đính kèm);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2. Bản sao thẻ Bảo hiểm y tế;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 2. Bản sao thẻ Bảo hiểm y tế;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 3. Bản sao giấy thanh toán viện phí (chi phí khám, phẫu thuật tim);
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 4. Bản sao giấy ra viện;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 5. Bản sao các giấy tờ liên quan khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hành chính
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 94/2022/NQ-HĐND ngày 15/12/2022 của HĐND thành phố quy định về chính sách hỗ trợ phẫu thuật tim cho trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (94/2022/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin