Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004713
Số quyết định: 1201/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Phê duyệt sửa đổi, bổ sung tài liệu khai thác sân bay
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ thủ tục hành chính:
    Người khai thác cảng hàng không, sân bay rà soát định kỳ mỗi năm một lần tài liệu khai thác sân bay hoặc khi được Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu hoặc khi có sự thay đổi liên quan đến các nội dung của tài liệu khai thác sân bay làm ảnh hưởng đến phương thức, quy trình khai thác, Người khai thác cảng hàng không, sân bay gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị phê duyệt sửa đổi, bổ sung Tài liệu khai thác sân bay trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc trên môi trường điện tử hoặc bằng các hình thức khác đến Cục Hàng không Việt Nam.
    b) Giải quyết thủ tục hành chính:
    Trong thời hạn 08 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm thẩm định tài liệu khai thác sân bay.
    Trường hợp tài liệu khai thác sân bay không đủ điều kiện, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản thông báo kết quả thẩm định và đề nghị người khai thác cảng hàng không, sân bay bổ sung, hoàn thiện lại tài liệu khai thác sân bay.
    Trường hợp tài liệu khai thác sân bay đủ điều kiện, Cục Hàng không Việt Nam tổ chức kiểm chứng các điều kiện thực tế của sân bay theo các nội dung sửa đổi, bổ sung của tài liệu khai thác (nếu cần thiết); phê duyệt sửa đổi, bổ sung tài liệu và gửi kết quả trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc trên môi trường điện tử hoặc bằng các hình thức khác đến người đề nghị. Trường hợp từ chối phê duyệt, Cục Hàng không Việt Nam phải thông báo bằng văn bản, nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 8 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 8 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản sao hoặc bản sao điện tử Tài liệu chứng minh nội dung sửa đổi, bổ sung
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản sao hoặc bản sao điện tử Dự thảo nội dung sửa đổi, bổ sung tài liệu
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Văn bản đề nghị phê duyệt;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng không Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: 119 Nguyễn Sơn, Phường Bồ Đề, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Phê duyệt sửa đổi, bổ sung tài liệu khai thác sân bay.
Căn cứ pháp lý:
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 05/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay và Nghị định số 64/2022/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực hàng không dân dụng. (20/2024/NĐ-CP)
  * Luật 61/2014/QH13 (61/2014/QH13)
  * Nghị định 205/2026/NĐ-CP ngày 15/6/2026 của Chính phủ về cảng hàng không và bãi cất, hạ cánh. (205/2026/NĐ-CP)
  * LUẬT HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG VIỆT NAM (130/2025/QH15)
  * Nghị định 64/2022/NĐ-CP (64/2022/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin