Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009791
Số quyết định: 1092/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cho ý kiến về việc kéo dài thời hạn sử dụng của công trình hết thời hạn sử dụng theo thiết kế nhưng có nhu cầu sử dụng tiếp (trừ trường hợp nhà ở riêng lẻ)
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý chất lượng công trình xây dựng
Trình tự thực hiện:
    - Chủ sở hữu hoặc chủ quản lý, sử dụng công trình gửi 01 bản báo cáo kết
    quả thực hiện công việc tổ chức kiểm tra, kiểm định để đánh giá chất lượng hiện
    trạng của công trình hoặc đánh giá an toàn công trình và đề xuất phương án gia
    cố, cải tạo, sửa chữa hư hỏng công trình (nếu có), xác định thời gian được tiếp
    tục sử dụng công trình sau khi sửa chữa, gia cố; tổ chức gia cố, cải tạo, sửa chữa
    hư hỏng công trình (nếu có) để đảm bảo công năng và an toàn sử dụng đến
    Trung tâm Phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh.
    - Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận báo cáo, cơ quan nhà
    nước có thẩm quyền xem xét và cho ý kiến về việc kéo dài thời hạn sử dụng của
    công trình.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có.)
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận báo cáo kết quả thực hiện công việc của Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có.)
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận báo cáo kết quả thực hiện công việc của Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có.)
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận báo cáo kết quả thực hiện công việc của Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình.

Thành phần hồ sơ:
    - Báo cáo kết quả thực hiện công việc tổ chức kiểm tra, kiểm định để đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình hoặc đánh giá an toàn công trình và đề xuất phương án gia cố, cải tạo, sửa chữa hư hỏng công trình (nếu có), xác định thời gian được tiếp tục sử dụng công trình sau khi sửa chữa, gia cố; tổ chức gia cố, cải tạo, sửa chữa hư hỏng công trình (nếu có) để đảm bảo công năng và an toàn sử dụng (theo Phụ lục XIa Nghị định số 207/2026/NĐ-CP).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo ý kiến về việc kéo dài thời hạn sử dụng của công trình (theo Phụ lục XIb Nghị định số 207/2026/NĐ-CP).
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Xây dựng (135/2025/QH15)
  * Quy định chi tiết một số điều của Luật Xây dựng về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng (207/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin