Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.009536
Số quyết định: 1082/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Chấm dứt hoạt động cung cấp dịch vụ của công ty chứng khoán
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chứng khoán
Trình tự thực hiện:
  * Nộp hồ sơ
    Bước 1: Công ty chứng khoán tự nguyện chấm dứt hoạt động cung cấp dịch vụ gửi hồ sơ đề nghị đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
    Bước 2: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước hướng dẫn bổ sung hồ sơ theo quy định.
    Bước 3: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản gửi công ty chứng khoán nêu rõ nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
    Bước 4: Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, công ty chứng khoán hoàn thiện hồ sơ và gửi đến Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
    Bước 5: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận chấm dứt hoạt động cung cấp dịch vụ của công ty chứng khoán; trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - Quyết định của Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc chủ sở hữu công ty chứng khoán thông qua việc chấm dứt hoạt động cung cấp dịch vụ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Phương án xử lý các hợp đồng còn hiệu lực. Thành phần hồ sơ trong thủ tục hành chính này được miễn trừ trong trường hợp tài liệu đó đã được gửi tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định về báo cáo và công bố thông tin.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: + Văn bản từ chối (nêu rõ lý do)., Quyết định chấp thuận chấm dứt hoạt động cung cấp dịch vụ của công ty chứng khoán
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 24/2026/NQ-CP ngày 29/4/2026 của Chính phủ cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh lĩnh vực quốc phòng, nội vụ, tài chính, xây dựng, ngoại giao, tư pháp, ngân hàng. (24/2026/NQ-CP)
  * Nghị định 155/2020/NĐ-CP (155/2020/NĐ-CP)
  * Luật 54/2019/QH14 (54/2019/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin