Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003037
Số quyết định: 82/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục thu hồi Giấy phép đối với quỹ tín dụng nhân dân giải thể tự nguyện
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thành lập và hoạt động ngân hàng
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày chấm dứt thanh lý, Hội đồng thanh lý có văn bản báo cáo kết quả thanh lý và đề nghị chấm dứt thanh lý (bao gồm cả đề nghị chấm dứt thanh lý để thực hiện các thủ tục phá sản theo quy định của pháp luật) gửi Tổ giám sát thanh lý, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi quỹ tín dụng nhân dân đặt trụ sở chính và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực;
    - Bước 2: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Hội đồng thanh lý quy định tại Bước 1, Tổ giám sát thanh lý có văn bản báo cáo kết quả thanh lý và đề nghị chấm dứt thanh lý (bao gồm cả đề nghị chấm dứt thanh lý để thực hiện các thủ tục phá sản theo quy định của pháp luật) gửi Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực;
    - Bước 3: Trong thời hạn 21 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Tổ giám sát thanh lý quy định tại Bước 2, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực xem xét, có quyết định: (i) Chấm dứt thanh lý và thu hồi Giấy phép quỹ tín dụng nhân dân; hoặc (ii) Chấm dứt thanh lý quỹ tín dụng nhân dân để thực hiện các thủ tục phá sản và thu hồi Giấy phép.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 21 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 21 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Tổ giám sát thanh lý.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 21 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 21 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Tổ giám sát thanh lý.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 21 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 21 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Tổ giám sát thanh lý.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản báo cáo kết quả thanh lý và đề nghị chấm dứt thanh lý của Tổ giám sát thanh lý.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định thu hồi Giấy phép quỹ tín dụng nhân dân.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư quy định về tổ chức lại, thu hồi giấy phép và thanh lý tài sản của quỹ tín dụng nhân dân (10/2025/TT-NHNN)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của một số Thông tư  về quỹ tín dụng nhân dân (Thông tư số 63/2025/TT-NHNN)
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin