Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000131
Số quyết định: 641/QĐ-BNV
Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động đối với trường hợp Giấy chứng nhận bị mất, hỏng
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: An toàn, vệ sinh lao động
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
    Tổ chức có nhu cầu cấp Giấy chứng nhận gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động đến Cơ quan thực hiện (các Bộ có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động được phân công tại Phụ lục Ib Nghị định số 44/2016/NĐ-CP; Sở Xây dựng thành phố Hồ Chí Minh theo nội dung phân cấp được quy định tại điểm a Khoản 3 Điều 6 Nghị định số 84/2024/NĐ-CP).
    - Bước 2: Thẩm định điều kiện
    Cơ quan tiếp nhận thẩm định điều kiện cấp trên hồ sơ.
    - Bước 3: Cấp Giấy chứng nhận hoặc từ chối cấp
    Không quá 15 ngày làm việc từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định, cơ quan thực hiện thẩm định hồ sơ và cấp lại Giấy chứng nhận hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động. Trường hợp không cấp lại Giấy chứng nhận, Cơ quan thực hiện gửi công văn từ chối và nêu rõ lý do không cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức đề nghị.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp. Không quá 15 ngày làm việc (kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp. Không quá 15 ngày làm việc (kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp. Không quá 15 ngày làm việc (kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định).

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận (01 bản);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đã được cấp trong trường hợp bị hỏng .
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng - TP.HCM
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động hoặc công văn thông báo lý do không cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động (trong đó có nêu rõ lý do từ chối)
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 24/2026/NQ-CP ngày 29/4/2026 của Chính phủ cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh lĩnh vực quốc phòng, nội vụ, tài chính, xây dựng, ngoại giao, tư pháp, ngân hàng. (24/2026/NQ-CP)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (4/2023/NĐ-CP)
  * Nghị định 44/2016/NĐ-CP (44/2016/NĐ-CP)
  * Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (140/2018/NĐ-CP)
  * Nghị định số 25/2025/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (Nghị định số 25/2025/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 190/2025/QH15 của Quốc hội: Quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước (190/2025/NQ-QH15)
  * Luật 84/2015/QH13 (84/2015/QH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không