Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.000446
Số quyết định: 1040/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Thông báo liên thông giao dịch qua Sở Giao dịch hàng hóa nước ngoài
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Sở giao dịch hàng hóa
Trình tự thực hiện:
  * Sở Giao dịch hàng hóa có trách nhiệm thực hiện thủ tục thông báo liên thông giao dịch qua Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài trong trường hợp Sở Giao dịch hàng hóa tại Việt Nam liên thông với Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài..
    - Sở Giao dịch hàng hóa nộp hồ sơ thông báo về việc liên thông với Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài chậm nhất 30 ngày kể từ ngày ký Biên bản hợp tác với Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài.
    - Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ thông báo của Sở Giao dịch hàng hóa về việc liên thông với Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài, Bộ Công Thương có văn bản phản hồi đến Sở Giao dịch hàng hóa nếu hồ sơ thông báo chưa đầy đủ. Sau thời hạn trên nếu Sở Giao dịch hàng hóa không nhận được văn bản phản hồi từ Bộ Công Thương có nghĩa là hồ sơ thông báo của Sở Giao dịch hàng hóa đã đầy đủ, hợp lệ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - 01 biên bản hợp tác giữa Sở Giao dịch hàng hóa tại Việt nam với Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài hoặc thành viên kinh doanh của Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài có xác nhận của cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - 01 văn bản thông báo về việc liên thông với Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Công thương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Xác nhận việc tiếp nhận hồ sơ thông báo liên thông giao dịch qua Sở giao dịch hàng hóa nước ngoài.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 158/2006/NĐ-CP (158/2006/NĐ-CP)
  * Nghị định 51/2018/NĐ-CP (51/2018/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 19/2026/NQ-CP ngày 29 tháng 4 năm 2026 của Chính phủ về cắt giảm, phân cấp, đơn giản hoá thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh thuộc quản lý của Bộ Công Thương (19/2026/NQ-CP)
  * Luật Thương mại (36/2005/QH11)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Sở Giao dịch hàng hóa tại Việt Nam có liên thông với Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Sở Giao dịch hàng hóa tại Việt Nam có liên thông với Sở Giao dịch hàng hóa ở nước ngoài