Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003236
Số quyết định: 361/QĐ-BTP
Tên thủ tục: Thủ tục Sửa đổi giấy phép hoạt động của tổ chức con nuôi nước ngoài tại Việt Nam
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Nuôi con nuôi
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức con nuôi nước ngoài nộp hồ sơ cho Cục Hành chính tư pháp.
    * Trường hợp tổ chức con nuôi nước ngoài thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở chính tại nước nơi tổ chức được thành lập, thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở của Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam:
    Cục Hành chính tư pháp ghi nội dung thay đổi vào Giấy phép, thông báo cho Bộ Công an, cơ quan thuế có thẩm quyền trong trường hợp có thay đổi tên gọi, địa điểm trụ sở của Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam để phối hợp quản lý.
    * Trường hợp tổ chức con nuôi nước ngoài thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam:
    - Cục Hành chính tư pháp thẩm định hồ sơ, đề nghị Bộ Công an cho ý kiến về việc thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam.
    + Bộ Công an có ý kiến bằng văn bản cho Cục Hành chính tư pháp;
    + Cục Hành chính tư pháp xem xét, quyết định cho phép thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam và thông báo cho Bộ Công an, cơ quan thuế có thẩm quyền để phối hợp quản lý. Trường hợp không chấp nhận người dự kiến đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam, Cục Hành chính tư pháp thông báo lý do bằng văn bản cho tổ chức con nuôi nước ngoài.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Đối với trường hợp thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở chính tại nước nơi tổ chức được thành lập, thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở của Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam: Cục Hành chính tư pháp ghi nội dung thay đổi vào Giấy phép trong 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị ghi chú thay đổi.
- Đối với trường hợp thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam:
+ Cục Hành chính tư pháp thẩm định hồ sơ, đề nghị Bộ Công an cho ý kiến: 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
+ Bộ Công an có văn bản trả lời Cục Hành chính tư pháp: 15 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của Cục Hành chính tư pháp;
+ Cục Hành chính tư pháp ghi nội dung thay đổi vào Giấy phép, thông báo cho Bộ Công an, cơ quan thuế có thẩm quyền: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được công văn trả lời của Bộ Công an.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Đối với trường hợp thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở chính tại nước nơi tổ chức được thành lập, thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở của Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam: Cục Hành chính tư pháp ghi nội dung thay đổi vào Giấy phép trong 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị ghi chú thay đổi.
- Đối với trường hợp thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam:
+ Cục Hành chính tư pháp thẩm định hồ sơ, đề nghị Bộ Công an cho ý kiến: 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
+ Bộ Công an có văn bản trả lời Cục Hành chính tư pháp: 15 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của Cục Hành chính tư pháp;
+ Cục Hành chính tư pháp ghi nội dung thay đổi vào Giấy phép, thông báo cho Bộ Công an, cơ quan thuế có thẩm quyền: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được công văn trả lời của Bộ Công an.

Thành phần hồ sơ:
  [ Thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam ]
    - Bản chính Giấy phép hoạt động của tổ chức con nuôi nước ngoài tại VN
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Sơ yếu lý lịch tư thuật; PLLTP được cấp chưa quá 12 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ tại Cục Hành chính tư pháp; Bản sao văn bằng, chứng chỉ về trình độ chuyên môn của người dự kiến đứng đầu Văn phòng con nuôi tại Việt Nam và Văn bản của tổ chức chấp thuận cử người đó làm người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam (Đối với trường hợp thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Đơn xin cấp/gia hạn/sửa đổi Giấy phép hoạt động của tổ chức con nuôi nước ngoài tại VN (song ngữ Việt-Anh)
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - Lưu ý:  *) Các giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài lập, cấp hoặc xác nhận phải được: - Hợp pháp hoá lãnh sự tại Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Cơ quan đại diện Ngoại giao hoặc Cơ quan Lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo Điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại. - Dịch ra tiếng Việt và bản dịch phải được chứng thực chữ ký người dịch theo quy định của pháp luật Việt Nam.  *) Giấy tờ có trong hồ sơ xin sửa đổi Giấy phép hoạt động của tổ chức con nuôi nước ngoài tại Việt Nam do cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền lập, cấp, xác nhận mà bị tẩy xoá, sửa chữa làm sai lệch nội dung hoặc thông tin trong các văn bản, giấy tờ được khai không đúng sự thật thì không có giá trị sử dụng. Người thực hiện hành vi tẩy xoá, sửa chữa làm sai lệch nội dung hoặc khai thông tin không đúng sự thật bị xử lý vi phạm theo quy định pháp luật.            *) Đối với Phiếu lý lịch tư pháp của người dự kiến đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam là người Việt Nam, do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp, Cục Hành chính tư pháp có trách nhiệm yêu cầu cơ quan quản lý dữ liệu lý lịch tư pháp cung cấp thông tin lý lịch tư pháp; cá nhân khi thực hiện các thủ tục hành chính này không phải nộp PLLTP trong hồ sơ.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
  [ Thay đổi tên gọi, địa điểm đặt trụ sở chính tại nước nơi tổ chức được thành lập, thay đổi trụ sở của Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam ]
    - Đơn xin cấp/gia hạn/sửa đổi Giấy phép hoạt động của tổ chức con nuôi nước ngoài tại VN (song ngữ Việt-Anh);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản chính Giấy phép hoạt động của tổ chức con nuôi nước ngoài tại Việt Nam;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Lưu ý:   *) Các giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài lập, cấp hoặc xác nhận phải được: - Hợp pháp hoá lãnh sự tại Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Cơ quan đại diện Ngoại giao hoặc Cơ quan Lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo Điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại. - Dịch ra tiếng Việt và bản dịch phải được chứng thực chữ ký người dịch theo quy định của pháp luật Việt Nam.  *) Giấy tờ có trong hồ sơ xin sửa đổi Giấy phép hoạt động của tổ chức con nuôi nước ngoài tại Việt Nam do cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền lập, cấp, xác nhận mà bị tẩy xoá, sửa chữa làm sai lệch nội dung hoặc thông tin trong các văn bản, giấy tờ được khai không đúng sự thật thì không có giá trị sử dụng. Người thực hiện hành vi tẩy xoá, sửa chữa làm sai lệch nội dung hoặc khai thông tin không đúng sự thật bị xử lý vi phạm theo quy định pháp luật.            *) Đối với Phiếu lý lịch tư pháp của người dự kiến đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam là người Việt Nam, do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp, Cục Hành chính tư pháp có trách nhiệm yêu cầu cơ quan quản lý dữ liệu lý lịch tư pháp cung cấp thông tin lý lịch tư pháp; cá nhân khi thực hiện các thủ tục hành chính này không phải nộp Phiếu Lý lịch tư pháp trong hồ sơ.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - Sơ yếu lý lịch tư thuật; phiếu lý lịch tư pháp được cấp chưa quá 12 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ tại Cục Hành chính tư pháp; Bản sao văn bằng, chứng chỉ về trình độ chuyên môn của người dự kiến đứng đầu Văn phòng con nuôi tại Việt Nam và Văn bản của tổ chức chấp thuận cử người đó làm người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam (Đối với trường hợp thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hành chính tư pháp
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép hoạt động của tổ chức con nuôi nước ngoài tại Việt Nam
Căn cứ pháp lý:
  * THÔNG TƯ  SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA THÔNG TƯ SỐ 10/2020/TT-BTP NGÀY 28 THÁNG 12 NĂM 2020 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ TƯ PHÁP BAN HÀNH, HƯỚNG DẪN VIỆC GHI CHÉP, SỬ DỤNG, QUẢN LÝ VÀ LƯU TRỮ SỔ, MẪU GIẤY TỜ, HỒ SƠ NUÔI CON NUÔI (07/2023/TT-BTP)
  * Nghị định số 120/2025/NĐ-CP ngày 11/6/2025 của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp. (120/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 06/2025/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về nuôi con nuôi (06/2025/NĐ-CP)
  * Thông tư số 01/2025/TT-BTP ngày 21 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 21/2011/TT-BTP ngày 21 tháng 11 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc quản lý văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Thông tư số 11/2021/TT-BTP ngày 28 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp (01/2025/TT-BTP)
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh  thuộc phạm vi quản lý của Bộ Tư pháp (18/2026/NĐ-CP)
  * BAN HÀNH, HƯỚNG DẪN VIỆC GHI CHÉP, SỬ DỤNG, QUẢN LÝ VÀ LƯU TRỮ SỔ, MẪU GIẤY TỜ, HỒ SƠ NUÔI CON NUÔI (10/2020/TT-BTP)
  * Thông tư số 08/2025/TT-BTP ngày 12/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp và phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp (08/2025/TT-BTP)
  * Luật Nuôi con nuôi (52/2010/QH12)
  * quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Nuôi con nuôi (Nghị định số 19/2011/NĐ-CP)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 21/2011/TT-BTP về việc quản lý văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam (11/2021/TT-BTP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Đối với trường hợp thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam thì người dự kiến đứng đầu văn phòng con nuôi nước ngoài phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn sau:
+ Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài; nếu là công dân Việt Nam thì không thuộc diện công chức, viên chức theo quy định của pháp luật;
+ Có đạo đức tốt;
+ Không có tiền án, tiền sự, không thuộc diện bị cấm xuất cảnh, nhập cảnh;
+ Hiểu biết về pháp luật, văn hóa, xã hội Việt Nam liên quan đến nuôi con nuôi và pháp luật quốc tế về nuôi con nuôi;
+ Một người chỉ được đứng đầu một Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Đối với trường hợp thay đổi người đứng đầu Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam thì người dự kiến đứng đầu văn phòng con nuôi nước ngoài phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn sau:
+ Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài; nếu là công dân Việt Nam thì không thuộc diện công chức, viên chức theo quy định của pháp luật;
+ Có đạo đức tốt;
+ Không có tiền án, tiền sự, không thuộc diện bị cấm xuất cảnh, nhập cảnh;
+ Hiểu biết về pháp luật, văn hóa, xã hội Việt Nam liên quan đến nuôi con nuôi và pháp luật quốc tế về nuôi con nuôi;
+ Một người chỉ được đứng đầu một Văn phòng con nuôi nước ngoài tại Việt Nam.