Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.004412
Số quyết định: 1243/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục: Cấp Giấy phép và năng định cho nhân viên sửa chữa chuyên ngành hàng không (ARS)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * Nộp hồ sơ TTHC:
    Người đề nghị cấp giấy phép và năng định nhân viên ARS gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Cục Hàng không Việt Nam.
  * Giải quyết TTHC:
    Trong thời hạn 15 ngày, kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, tổ chức kiểm tra và thực hiện việc cấp giấy phép nhân viên ARS cho những người đề nghị đáp ứng được các yêu cầu của Bộ QCATHK này.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (250.000 đ/lần Đồng (Sát hạch thực hành)  Phí: 400.000 đ/lần Đồng (Sát hạch bổ sung năng định giấy phép)  Phí: 600.000 đ/lần Đồng (Sát hạch cấp giấy phép lần đầu) (Miễn phí từ ngày 07/4/2026 đến 30/6/2026 theo quy định tại Thông tư 40/2026/TT-BTC)
    Mô tả: 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (250.000 đ/lần Đồng (Sát hạch thực hành)  Phí: 400.000 đ/lần Đồng (Sát hạch bổ sung năng định giấy phép)  Phí: 600.000 đ/lần Đồng (Sát hạch cấp giấy phép lần đầu) (Miễn phí từ ngày 07/4/2026 đến 30/6/2026 theo quy định tại Thông tư 40/2026/TT-BTC)
    Mô tả: 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản sao chứng thực chứng chỉ tốt nghiệp khóa huấn luyện phù hợp với năng định đề nghị cấp tại ATO được Cục Hàng không Việt Nam công nhận.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Đơn đề nghị cấp giấy phép theo mẫu;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Các tài liệu chứng minh kinh nghiệm thực hành được Cục Hàng không Việt Nam chấp thuận và loại công việc phù hợp với năng định đề nghị cấp. Nội dung hồ sơ chứng minh kinh nghiệm bảo dưỡng bao gồm ít nhất các nội dung sau: + Phần 1 Thông tin cá nhân: Họ Tên, địa chỉ cố định, ngày sinh, nơi sinh, Quốc tịch; Quá trình đào tạo; + Phần 2 Thông tin về quá trình công tác: Đơn vị, thời gian, vị trí làm việc, loại tầu bay đã tham gia bảo dưỡng; + Phần 3 Thông tin về giáo viên huấn luyện, giám sát viên bảo dưỡng; + Phần 4 Kinh nghiệm thực hành cơ bản; + Phần 5 Kinh nghiệm bảo dưỡng thực tế trên tầu bay (OJT).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Kết quả bài kiểm tra sát hạch về kiến thức, kinh nghiệm phù hợp với năng định đề nghị cấp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Sơ yếu lý lịch có dán ảnh và xác nhận của thủ trưởng đơn vị hoặc chính quyền địa phương.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng không Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: 119 Nguyễn Sơn, phường Bồ Đề, thành phố Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép và năng định nhân viên sửa chữa chuyên ngành hàng không (ARS)
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (56/2018/TT-BGTVT)
  * Luật 61/2014/QH13 (61/2014/QH13)
  * Ban hành Bộ quy chế An toàn hàng không dân dụng lĩnh vực tàu bay và khai thác tàu bay (01/2011/TT-BGTVT)
  * LUẬT HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG VIỆT NAM (130/2025/QH15)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư trong lĩnh vực hàng không dân dụng (28/2023/TT-BGTVT)
  * Thông tư 42/2020/TT-BGTVT (42/2020/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin