Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.003068
Số quyết định: 2669/QĐ-BYT
Tên thủ tục: Kiểm soát thay đổi khi có thay đổi thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm d, đ và e Khoản 1 Điều 11 Thông tư 04/2018/TT-BYT
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Dược phẩm
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Trường hợp cơ sở thử nghiệm có thay đổi thuộc một trong các trường hợp
    quy định tại các điểm d, đ và e khoản 1 Điều 11 Thông tư số 04/2018/TTBYT, cơ sở thử nghiệm phải nộp báo cáo thay đổi kèm tài liệu kỹ thuật liên quan về Sở Y tế tại địa bàn nơi đặt địa điểm phòng thí nghiệm. Sở Y tế thực hiện đánh giá báo cáo thay đổi của cơ sở thử nghiệm.
    Bước 2:
    a) Trường hợp việc khắc phục đã đáp ứng yêu cầu:
    - Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thay đổi của cơ sở thử nghiệm, Sở Y tế ban hành văn bản thông báo về việc đồng ý với nội dung thay đổi trong trường hợp việc thay đổi của cơ sở thử nghiệm đáp ứng yêu cầu.
    - Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành văn bản thông
    báo về việc đồng ý với nội dung thay đổi; Sở Y tế thực hiện việc công bố văn bản thông báo về việc đồng ý với nội dung thay đổi trên Trang thông tin điện tử của Sở Y tế.
    b) Trường hợp việc khắc phục chưa đáp ứng yêu cầu:
    - Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo thay đổi của cơ sở thử nghiệm, Sở Y tế ban hành văn bản thông báo về nội dung cần khắc phục, sửa chữa trong trường hợp việc thay đổi của cơ sở thử nghiệm chưa đáp ứng yêu cầu;
    - Trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày Sở Y tế có văn bản thông báo về
    nội dung cần khắc phục, sửa chữa, cơ sở thử nghiệm phải hoàn thành việc khắc phục, sửa chữa và có văn bản thông báo kèm theo bằng chứng chứng minh (hồ sơ tài liệu, hình ảnh, video, giấy chứng nhận) đã hoàn thành việc khắc phục, sửa chữa tồn tại được nêu trong văn bản thông báo của Sở Y tế;
    - Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo khắc phục, sửa chữa của cơ sở thử nghiệm kèm theo bằng chứng chứng minh (hồ sơ tài liệu, hình ảnh, video, giấy chứng nhận), Sở Y tế đánh giá kết quả khắc phục, sửa chữa của cơ sở thử nghiệm và kết luận về tình trạng đáp ứng GLP của cơ sở thử nghiệm:
    + Trường hợp việc khắc phục đã đáp ứng yêu cầu: Sở Y tế ban hành văn
    bản thông báo về việc đồng ý với nội dung thay đổi; thực hiện việc công bố
    thông tin trên Trang thông tin điện tử của Sở Y tế
    + Trường hợp việc khắc phục chưa đáp ứng yêu cầu:
    Sở Y tế gửi kết quả đánh giá báo cáo khắc phục kèm theo báo cáo thay đổi của cơ sở thử nghiệm về Cục Quản lý Dược để thực hiện việc đánh giá đột xuất, xử lý kết quả đánh giá theo quy định tại Điều 12 Thông tư số 04/2018/TT-BYT.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Đối với hồ sơ đáp ứng yêu cầu
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 65 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Đối với hồ sơ phải bổ sung
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Đối với hồ sơ đáp ứng yêu cầu
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 65 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Đối với hồ sơ phải bổ sung
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Đối với hồ sơ đáp ứng yêu cầu
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 65 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Đối với hồ sơ phải bổ sung

Thành phần hồ sơ:
    - Báo cáo thay đổi kèm tài liệu kỹ thuật tương ứng với sự thay đổi.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo
Căn cứ pháp lý:
  * Luật 105/2016/QH13 Dược (105/2016/QH13)
  * Luật Tổ chức Chính phủ 2025 (63/2025/QH15)
  * Thông tư 04/2018/TT-BYT  Quy định về Thực hành tốt phòng thí nghiệm (04/2018/TT-BYT)
  * Luật số 44/2024/QH15 (44/2024/QH15)
  * Thông tư số 36/2025/TT-BYT ngày 28 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Y tế về sửa đổi, bổ sung một số điều về phân cấp của Thông tư 04/2018/TT-BYT ngày 09 tháng 02 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về Thực hành tốt phòng thí nghiệm (36/2025-TT-BYT)
  * Nghị định 150/2025/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. (150/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Khoản 4, Điều 11. Kiểm soát thay đổi
Trường hợp cơ sở thử nghiệm có thay đổi thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm d, đ và e khoản 1 Điều này, cơ sở thử nghiệm phải nộp báo cáo thay đổi kèm tài liệu kỹ thuật liên quan về Sở Y tế tại địa bàn nơi đặt địa điểm phòng thí nghiệm. Sở Y tế thực hiện đánh giá báo cáo thay đổi của cơ sở thử nghiệm.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Khoản 4, Điều 11. Kiểm soát thay đổi
Trường hợp cơ sở thử nghiệm có thay đổi thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm d, đ và e khoản 1 Điều này, cơ sở thử nghiệm phải nộp báo cáo thay đổi kèm tài liệu kỹ thuật liên quan về Sở Y tế tại địa bàn nơi đặt địa điểm phòng thí nghiệm. Sở Y tế thực hiện đánh giá báo cáo thay đổi của cơ sở thử nghiệm.