Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.007635
Số quyết định: 2083/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm toán (cấp lại)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kế toán, kiểm toán
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Nộp hồ sơ
    - Bước 2: Thẩm định hồ sơ: Bộ Tài chính (Vụ CĐKT&KT) tiếp nhận hồ sơ và thẩm định hồ sơ.
    - Bước 3: Nộp lệ phí.
    - Bước 4: Cấp giấy chứng nhận.
    - Bước 5: Công khai danh sách trên trang điện tử Bộ Tài chính.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 1000000 VNĐ (1.000.000 VNĐ khi mất, hỏng.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 1000000 VNĐ (1.000.000 VNĐ khi mất, hỏng.)
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 1000000 VNĐ (1.000.000 VNĐ khi mất, hỏng.)

Thành phần hồ sơ:
  [ Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm toán đối với trường hợp bị mất hoặc bị hư hỏng, bao gồm: ]
    - c) Tài liệu có liên quan khác.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm toán (theo mẫu quy định tại Phụ lục VII).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2/ Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - b) Bản gốc Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm toán đã được cấp, trừ trường hợp bị mất.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kiểm toán
Căn cứ pháp lý:
  * Luật kiểm toán độc lập số 67/2011/QH12 (67/2011/QH12)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin