Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014565
Số quyết định: 4245/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Đăng ký kinh doanh lần đầu, đăng ký thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh, đăng ký cấp lại, hiệu đính thông tin đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học công nghệ, chi nhánh của tổ chức khoa học công nghệ
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Khoa học công nghệ
Trình tự thực hiện:
  * * Trường hợp đăng ký trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính:
    - Trường hợp đăng ký kinh doanh lần đầu tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh của tổ chức khoa học công nghệ:
    Tổ chức khoa học và công nghệ trực tiếp hoặc ủy quyền cho cá nhân, tổ chức, đơn vị dịch vụ bưu chính thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh nộp hồ sơ đến Cơ quan đăng ký kinh doanh nơi tổ chức khoa học và công nghệ đặt trụ sở chính khi thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ hoặc cơ quan đăng ký kinh doanh nơi đặt chi nhánh của tổ chức khoa học và  công nghệ khi thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh của chi nhánh. Hồ sơ đăng ký kinh doanh được tiếp nhận để nhập thông tin vào Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ khi có đủ giấy tờ theo quy định tại Thông tư số 119/2025/TT-BTC và có số điện thoại của người nộp hồ sơ.
    Sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký kinh doanh, Cơ quan đăng ký kinh doanh trao giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả cho người nộp hồ sơ.
    Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Cơ quan đăng ký kinh doanh có trách nhiệm xem xét tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ/Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ; trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Cơ quan đăng ký kinh doanh phải thông báo bằng văn bản nội dung cần sửa đổi, bổ sung cho tổ chức khoa học và công nghệ. Trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức khoa học và công nghệ và nêu rõ lý do.
  * - Trường hợp đăng ký thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ:
    +Trường hợp thay đổi tên, địa chỉ trụ sở chính, người đứng đầu của tổ chức khoa học và công nghệ; tên, địa chỉ trụ sở, người đứng đầu của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ đăng ký với cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký tổ chức khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trước khi thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh với cơ quan đăng ký kinh doanh.
    Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký tổ chức khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận chi nhánh đã được thay đổi, bổ sung, tổ chức khoa học và công nghệ nộp hồ sơ đăng ký thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh đến cơ quan đăng ký kinh doanh.
    + Trường hợp thay đổi vốn, ngành, nghề kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ; ngành, nghề kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ nộp hồ sơ đến Cơ quan đăng ký kinh doanh nơi tổ chức khoa học và công nghệ đặt trụ sở chính hoặc cơ quan đăng ký kinh doanh nơi đặt chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày có thay đổi.
    Tổ chức khoa học và công nghệ trực tiếp hoặc ủy quyền cho cá nhân, tổ chức, đơn vị dịch vụ bưu chính thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh nộp hồ sơ đến Cơ quan đăng ký kinh doanh nơi tổ chức khoa học và công nghệ đặt trụ sở chính khi thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ hoặc cơ quan đăng ký kinh doanh nơi đặt chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ khi thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh của chi nhánh. Hồ sơ đăng ký kinh doanh được tiếp nhận để nhập thông tin vào Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ khi có đủ giấy tờ theo quy định tại Thông tư số 119/2025/TT-BTC và có số điện thoại của người nộp hồ sơ;
    Sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký kinh doanh, Cơ quan đăng ký kinh doanh trao giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả cho người nộp hồ sơ;
    Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Cơ quan đăng ký kinh doanh có trách nhiệm xem xét tính hợp lệ của hồ sơ, xem xét điều kiện tiếp cận thị trường đối với ngành, nghề hạn chế tiếp cận thị trường đối với nhà đầu tư nước ngoài theo quy định của pháp luật về đầu tư trong trường hợp thay đổi ngành, nghề kinh doanh, cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ;  trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Cơ quan đăng ký kinh doanh phải thông báo bằng văn bản nội dung cần sửa đổi, bổ sung cho tổ chức khoa học và công nghệ. Trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức khoa học và công nghệ và nêu rõ lý do.
  * + Trường hợp Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ:
    Trường hợp tổ chức khoa học và công nghệ đã được cấp bản giấy Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ có nhu cầu được cấp lại các Giấy trên do bị mất, cháy, rách, nát hoặc bị tiêu hủy dưới hình thức khác, tổ chức khoa học và công nghệ trực tiếp hoặc ủy quyền cho cá nhân, tổ chức, đơn vị dịch vụ bưu chính thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh gửi hồ sơ đề nghị cấp lại đến cơ quan đăng ký kinh doanh nơi tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ đặt trụ sở. Hồ sơ đăng ký kinh doanh được tiếp nhận để nhập thông tin vào Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ khi có đủ giấy tờ theo quy định tại Thông tư số 119/2025/TT-BTC và có số điện thoại của người nộp hồ sơ;
    Sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký kinh doanh, Cơ quan đăng ký kinh doanh trao giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả cho người nộp hồ sơ;
    Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Cơ quan đăng ký kinh doanh có trách nhiệm xem xét tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ; trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Cơ quan đăng ký kinh doanh phải thông báo bằng văn bản nội dung cần sửa đổi, bổ sung cho tổ chức khoa học và công nghệ. Trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức khoa học và công nghệ và nêu rõ lý do.
    + Trường hợp hiệu đính thông tin đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ:
    Trường hợp tổ chức khoa học và công nghệ phát hiện nội dung trên Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ chưa chính xác so với nội dung hồ sơ đăng ký kinh doanh, tổ chức khoa học và công nghệ gửi văn bản đề nghị hiệu đính thông tin đến cơ quan đăng ký kinh doanh nơi tổ chức khoa học và công nghệ đặt trụ sở chính. Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của tổ chức khoa học và công nghệ nếu thông tin nêu tại văn bản đề nghị là chính xác.
    Trường hợp tổ chức khoa học và công nghệ phát hiện nội dung thông tin đăng ký kinh doanh trong Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ bị thiếu hoặc chưa chính xác so với hồ sơ bản giấy của tổ chức khoa học và công nghệ do quá trình chuyển đổi dữ liệu vào Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ gửi văn bản đề nghị hiệu đính đến cơ quan đăng ký kinh doanh nơi tổ chức khoa học và công nghệ đặt trụ sở chính. Kèm theo văn bản đề nghị hiệu đính phải có bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ.
    Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận văn bản đề nghị hiệu đính, cơ quan đăng ký kinh doanh có trách nhiệm bổ sung, hiệu đính thông tin đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ trong Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ.
    Việc hiệu đính thông tin trên Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ và các thông tin về đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ thực hiện tương tự như hiệu đính thông tin đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ.
    Thời hạn để tổ chức khoa học và công nghệ sửa đổi, bổ sung hồ sơ đăng ký là 60 ngày kể từ ngày cơ quan đăng ký kinh doanh ra thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ. Sau thời hạn nêu trên, nếu tổ chức khoa học và công nghệ không nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung thì hồ sơ đăng ký không còn giá trị. Cơ quan đăng ký kinh doanh hủy hồ sơ theo quy trình trên Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ.
  * * Trường hợp đăng ký qua mạng thông tin điện tử:
    Người nộp hồ sơ sử dụng tài khoản định danh điện tử để đăng nhập Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, kê khai thông tin, tải văn bản điện tử, ký số hoặc xác thực hồ sơ đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ qua mạng thông tin điện tử bằng ứng dụng định danh quốc gia theo quy trình trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.	Sau khi hoàn thành việc gửi hồ sơ, người nộp hồ sơ sẽ nhận được giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả điện tử qua tài khoản của người nộp hồ sơ.
    Cơ quan đăng ký kinh doanh xem xét tính hợp lệ của hồ sơ và trả kết quả giải quyết hồ sơ cho tổ chức khoa học và công nghệ trong thời hạn quy định tại Thông tư số 119/2025/TT-BTC tương tự trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính. Người nộp hồ sơ đăng nhập vào Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ để nhận thông tin phản hồi về kết quả xử lý hồ sơ.
    Thời hạn để tổ chức khoa học và công nghệ sửa đổi, bổ sung hồ sơ đăng ký là 60 ngày kể từ ngày cơ quan đăng ký kinh doanh ra thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ. Sau thời hạn nêu trên, nếu tổ chức khoa học và công nghệ không nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung thì hồ sơ đăng ký không còn giá trị. Cơ quan đăng ký kinh doanh sẽ hủy hồ sơ theo quy trình trên Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Tổ chức khoa học và công nghệ được miễn lệ phí đăng ký kinh doanh (theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 9 Nghị định số 262/2025/NĐ-CP ngày 14/10/2025 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về thông tin, thống kê, đánh giá, chuyển đổi số và các vấn đề chung).)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Tổ chức khoa học và công nghệ được miễn lệ phí đăng ký kinh doanh (theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 9 Nghị định số 262/2025/NĐ-CP ngày 14/10/2025 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về thông tin, thống kê, đánh giá, chuyển đổi số và các vấn đề chung).)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Tổ chức khoa học và công nghệ được miễn lệ phí đăng ký kinh doanh (theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 9 Nghị định số 262/2025/NĐ-CP ngày 14/10/2025 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về thông tin, thống kê, đánh giá, chuyển đổi số và các vấn đề chung).)

Thành phần hồ sơ:
  [ * Trường hợp chưa thực hiện việc kết nối, chia sẻ thông tin giữa hệ thống thông tin của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký tổ chức khoa học và công nghệ với Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ hoặc kết nối bị gián đoạn thì hồ sơ đăng ký kinh doanh phải kèm theo bản sao Giấy chứng nhận đăng ký tổ chức khoa học và công nghệ. * Trường hợp nộp hồ sơ đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ bằng bản giấy, người được ủy quyền thực hiện thủ tục không có số định danh cá nhân thì kèm theo hồ sơ đăng ký kinh doanh phải có: ]
    - (i) Bản sao hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ * Trường hợp việc kết nối giữa Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bị gián đoạn thì hồ sơ đăng ký kinh doanh phải kèm theo: ]
    - (i) Bản sao thẻ Căn cước hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ * Trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục: Tổ chức khoa học và công nghệ có thể ủy quyền cho cá nhân, tổ chức, đơn vị dịch vụ bưu chính thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh theo quy định sau đây: - Trường hợp ủy quyền cho cá nhân thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh, kèm theo hồ sơ phải có: ]
    - (i) Văn bản ủy quyền cho cá nhân thực hiện thủ tục (không bắt buộc phải công chứng, chứng thực)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ * Trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục: Tổ chức khoa học và công nghệ có thể ủy quyền cho cá nhân, tổ chức, đơn vị dịch vụ bưu chính thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh theo quy định sau đây:- Trường hợp ủy quyền cho cá nhân thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ, đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ, kèm theo hồ sơ đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ/ đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ phải có: ]
    - (i) Văn bản ủy quyền cho cá nhân thực hiện thủ tục (không bắt buộc phải công chứng, chứng thực).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ - Trường hợp đã có số định danh cá nhân, người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ kê khai các thông tin về họ, chữ đệm và tên, ngày, tháng, năm sinh, số định danh cá nhân, giới tính của mình và đồng ý chia sẻ thông tin cá nhân được lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư cho cơ quan đăng ký kinh doanh, cơ quan quản lý nhà nước về đăng ký kinh doanh để phục vụ công tác quản lý nhà nước về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ theo quy định. Các thông tin kê khai được đối chiếu với các thông tin được lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Trường hợp thông tin cá nhân được kê khai không thống nhất so với thông tin được lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh có trách nhiệm cập nhật, điều chỉnh thông tin để đảm bảo chính xác, thống nhất. - Trường hợp nộp hồ sơ đăng ký kinh doanh bằng bản giấy, người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh xuất trình thẻ Căn cước hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc sử dụng căn cước điện tử theo quy định pháp luật để thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh. Trường hợp không có số định danh cá nhân thì kèm theo hồ sơ phải có bản sao hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh. - Trường hợp việc kết nối giữa Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bị gián đoạn thì hồ sơ đăng ký kinh doanh phải kèm theo bản sao thẻ Căn cước hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh. ]
    - ****
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
  [ - Trường hợp ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ, đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ, kèm theo hồ sơ đăng ký kinh doanh phải có: ]
    - (ii) Giấy giới thiệu hoặc văn bản phân công nhiệm vụ của tổ chức đó cho cá nhân trực tiếp thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (i) Bản sao hợp đồng ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ - Trường hợp ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh, kèm theo hồ sơ phải có: ]
    - (i) Bản sao hợp đồng ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - (ii) Giấy giới thiệu hoặc văn bản phân công nhiệm vụ của tổ chức đó cho cá nhân trực tiếp thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ - Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính công ích thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh thì khi thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh, nhân viên bưu chính phải nộp: ]
    - (i) Bản sao phiếu gửi hồ sơ theo mẫu do doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích phát hành có chữ ký xác nhận của nhân viên bưu chính và người có thẩm quyền ký văn bản đề nghị đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ - Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính công ích thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ, đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ thì khi thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh, nhân viên bưu chính phải nộp: ]
    - (i) Bản sao phiếu gửi hồ sơ theo mẫu do doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích phát hành có chữ ký xác nhận của nhân viên bưu chính và người có thẩm quyền ký văn bản đề nghị đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ, đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ - Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính không phải là bưu chính công ích thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh thì hồ sơ phải có: ]
    - (ii) Giấy giới thiệu hoặc văn bản phân công nhiệm vụ của tổ chức đó cho cá nhân trực tiếp thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (i) Bản sao hợp đồng ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Người ủy quyền và người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, trung thực và chính xác của việc ủy quyền.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
  [ - Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính không phải là bưu chính công ích thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ, đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ thì hồ sơ phải có: ]
    - (ii) Giấy giới thiệu hoặc văn bản phân công nhiệm vụ của tổ chức đó cho cá nhân trực tiếp thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (i) Bản sao hợp đồng ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Người ủy quyền và người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ, đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, trung thực và chính xác của việc ủy quyền.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Trường hợp nộp hồ sơ đăng ký kinh doanh bằng bản giấy, người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh ]
    - thẻ Căn cước hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc sử dụng căn cước điện tử theo quy định pháp luật để thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh. Trường hợp không có số định danh cá nhân thì kèm theo hồ sơ phải có bản sao hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Trường hợp việc kết nối giữa Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bị gián đoạn ]
    - Bản sao thẻ Căn cước hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Trường hợp đã có số định danh cá nhân, người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ kê khai các thông tin về họ, chữ đệm và tên, ngày, tháng, năm sinh, số định danh cá nhân, giới tính của mình và đồng ý chia sẻ thông tin cá nhân được lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư cho cơ quan đăng ký kinh doanh, cơ quan quản lý nhà nước về đăng ký kinh doanh để phục vụ công tác quản lý nhà nước về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ theo quy định ]
    - Các thông tin kê khai được đối chiếu với các thông tin được lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Trường hợp thông tin cá nhân được kê khai không thống nhất so với thông tin được lưu giữ tại Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh có trách nhiệm cập nhật, điều chỉnh thông tin để đảm bảo chính xác, thống nhất.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ c1) Hồ sơ đăng ký kinh doanh lần đầu tổ chức khoa học và công nghệ bao gồm: ]
    - (ii) Bản sao điều lệ thành lập và hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - (i) Giấy đề nghị đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (iii) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với trường hợp phải thực hiện thủ tục đăng ký đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ c2) Hồ sơ đăng ký kinh doanh lần đầu của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ bao gồm: ]
    - (i) Giấy đề nghị đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - * Trường hợp chưa thực hiện việc kết nối, chia sẻ thông tin giữa hệ thống thông tin của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký tổ chức khoa học và công nghệ với Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ hoặc kết nối bị gián đoạn thì hồ sơ đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ phải kèm theo bản sao Giấy chứng nhận chi nhánh. * Trường hợp nộp hồ sơ đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ bằng bản giấy, người được ủy quyền thực hiện thủ tục không có số định danh cá nhân thì kèm theo hồ sơ đăng ký kinh doanh phải có:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - * Trường hợp việc kết nối giữa Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bị gián đoạn thì hồ sơ đăng ký kinh doanh phải kèm theo:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - (i) Bản sao hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - (i) Bản sao hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Tài chính các tỉnh, thành phố, Ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao các tỉnh, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: KQ hồ sơ hợp lệ, hồ sơ chưa hợp lệ, từ  chối cấp
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ (Thông tư số 119/2025/TT-BTC.)
  * Nghị định số 262/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2025 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về thông tin, thống kê, đánh giá, chuyển đổi số và các vấn đề chung (262/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 263/2025/NĐ-CP ngày 14/10/2025 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của tổ chức khoa học và công nghệ công lập, nhân lực, nhân tài và giải thưởng trong lĩnh vực khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (263/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin