Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013368
Số quyết định: 364/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đường bộ
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Trước khi khởi công, tổ chức, cá nhân thi công dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan có thẩm quyền:
    - Sở Xây dựng cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác đối với đường tỉnh và các tuyến hoặc đoạn tuyến đường khác được Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý;
    - Ủy ban nhân dân cấp xã cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác đối với các tuyến đường thuộc phạm vi quản lý và các tuyến hoặc đoạn tuyến đường khác do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao.
    b) Giải quyết TTHC:
    (a) Đối với hồ sơ nộp trực tiếp, cơ quan có thẩm quyền thực hiện kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đủ thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn trả kết quả, nếu không đủ thì hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo quy định;
    (b) Đối với hồ sơ nộp gián tiếp, trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đủ thì tiếp nhận, nếu không đủ, có văn bản thông báo đến tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
    (c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm quyền tiến hành xem xét hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì có văn bản cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác, trường hợp không chấp thuận thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/cấp xã.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp hồ sơ gián tiếp qua cổng dịch vụ công trực tuyến.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp hồ sơ gián tiếp qua hệ thống bưu điện.

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Thiết kế bản vẽ thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác đã được phê duyệt; thuyết minh và bản vẽ biện pháp bảo đảm giao thông đường bộ khi thi công xây dựng nút giao đấu nối; biện pháp tổ chức thi công; tiến độ thi công nút giao đấu nối.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng - Tỉnh Đắk Lắk
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Xây dựng - Tỉnh Đắk Lắk
Địa chỉ tiếp nhận HS: Nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/cấp xã hoặc gián tiếp (qua hệ thống bưu điện hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến)
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác
Căn cứ pháp lý:
  * ban hành Quy định về quản lý đường đô thị, đường huyện, đường xã, đường thôn và kết nối giao thông đường địa phương trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk. (10/2025/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có yêu cầu điều kiện
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có yêu cầu điều kiện