Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013947
Số quyết định: 2304/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Xác nhận tiếp tục sử dụng đất nông nghiệp
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Người sử dụng đất nông nghiệp nộp hồ sơ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai.
    Khi nộp hồ sơ, người nộp hồ sơ được lựa chọn nộp bản sao giấy tờ và xuất trình bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu hoặc nộp bản chính giấy tờ hoặc nộp bản sao giấy tờ đã có công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực. Trường hợp nộp hồ sơ theo hình thức trực tuyến thì hồ sơ nộp phải được số hóa từ bản chính hoặc bản sao giấy tờ đã được công chứng, chứng thực
    Trường hợp Trung tâm Phục vụ hành chính công tiếp nhận hồ sơ thì chuyển hồ sơ đến Văn phòng đăng ký đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai.
    Bước 2: Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm:
    - Kiểm tra hồ sơ.
    - Xác nhận thời hạn được tiếp tục sử dụng đất vào Giấy chứng nhận đã cấp hoặc cấp mới Giấy chứng nhận nếu người sử dụng đất có nhu cầu.
    - Cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính.
    - Trao Giấy chứng nhận hoặc gửi cơ quan tiếp nhận hồ sơ để trao cho người được cấp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không quy định.)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không quy định.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 17 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không quy định.)

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị xác nhận lại thời hạn sử dụng đất theo Mẫu số 09
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - (2) Giấy chứng nhận đã cấp.,
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai, Văn phòng đăng ký đất đai
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở; Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở; Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng; Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Đất đai ngày 18/01/2024; (31/2024/QH15)
  * Thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và cổng Dịch vụ công quốc gia (118/2025/NĐ-C)
  * Nghị định 102/2024/NĐ-CP ngày 30/7/2024 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai. (102/2024/NĐ-CP)
  * Luật số 43/2024/QH15 ngày 29/6/2024 (43/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin