Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014955-Xoa
Số quyết định: 111/QĐ-UBND.
Tên thủ tục: Hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    - Đối với chính sách hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp: Trong thời gian từ ngày 01/5 đến ngày 30/5; hoặc từ ngày 01/11 đến ngày 30/11, tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếphoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm phục vụ Hành chính Công tỉnh Nghệ An. Hoặc nộp hồ sơ trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucongnghean.gov.vn.
    - Đối với các chính sách hỗ trợ tham gia Chợ công nghệ - thiết bị hoặc sự kiện kết nối cung cầu công nghệ - thiết bị; hỗ trợ tham gia sàn giao dịch công nghệ - thiết bị Nghệ An; hỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư công nghệ mới, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp, qua  thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm phục vụ Hành chính Công tỉnh Nghệ An vào giờ hành chính tất cả các ngày làm việc trong tuần (trừ ngày nghỉ lễ, ngày tết và ngày nghỉ khác theo quy định của phát luật). Hoặc nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucongnghean.gov.vn.
    - Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm phục vụ Hành chính Công tỉnh Nghệ An kiểm tra, hướng dẫn thành phần hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đúng quy định thì hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh theo quy định; nếu hồ sơ đầy đủ, đúng quy định thì tiếp nhận hồ sơ; số hóa hồ sơ, chuyển hồ sơ trên Hệ thống Thông tin giải quyết thủ tục hành chính tỉnh.
    - Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính, trực tuyến: Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm phục vụ Hành chính Công tỉnh Nghệ An xem xét tính đầy đủ, đúng quy định hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết bổ sung trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung; trường hợp hồ sơ đầy đủ, đúng quy định thì tiếp nhận hồ sơ; số hóa hồ sơ, chuyển hồ sơ trên Hệ thống Thông tin giải quyết thủ tục hành chính tỉnh và chuyển hồ sơ giấy (đối với hồ sơ nộp qua dịch vụ bưu chính) tới phòng Quản lý công nghệ của Sở Khoa học và Công nghệ.
    - Đối với các chính sách hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp; hỗ trợ tham gia Chợ công nghệ - thiết bị hoặc sự kiện kết nối cung cầu công nghệ - thiết bị: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nhận đầy đủ hồ sơ theo quy, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thẩm định và trình UBND tỉnh xem xét hỗ trợ theo quy định.
    - Đối với chính sách hỗ trợ hỗ trợ tham gia sàn giao dịch công nghệ - thiết bị Nghệ An: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ theo quy định, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thẩm định và kết luận đồng ý hoặc không đồng ý hỗ trợ (trường hợp không đồng ý phải nêu rõ lý do).
    - Đối với chính sách hỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư công nghệ mới, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ theo quy định, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thành lập Hội đồng thẩm định và trình UBND tỉnh xem xét quyết định
    Đối với các nội dung hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp; hỗ trợ tham gia Chợ công nghệ - thiết bị hoặc sự kiện kết nối cung cầu công nghệ - thiết bị; hỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư công nghệ mới, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định đồng ý hỗ trợ của UBND tỉnh, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thực hiện việc hỗ trợ cho tổ chức, cá nhân theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Đối với các chính sách hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp; hỗ trợ tham gia Chợ công nghệ - thiết bị hoặc sự kiện kết nối cung cầu công nghệ - thiết bị: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.
- Đối với chính sách hỗ trợ hỗ trợ tham gia sàn giao dịch công nghệ - thiết bị Nghệ An: 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.
- Đối với chính sách hỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư công nghệ mới, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Đối với các chính sách hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp; hỗ trợ tham gia Chợ công nghệ - thiết bị hoặc sự kiện kết nối cung cầu công nghệ - thiết bị: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.
- Đối với chính sách hỗ trợ hỗ trợ tham gia sàn giao dịch công nghệ - thiết bị Nghệ An: 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.
- Đối với chính sách hỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư công nghệ mới, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Đối với các chính sách hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp; hỗ trợ tham gia Chợ công nghệ - thiết bị hoặc sự kiện kết nối cung cầu công nghệ - thiết bị: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.
- Đối với chính sách hỗ trợ hỗ trợ tham gia sàn giao dịch công nghệ - thiết bị Nghệ An: 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.
- Đối với chính sách hỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư công nghệ mới, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Chính sách hỗ trợ xác lập quyền sở hữu công nghiệp a) Được cấp văn bằng bảo hộ nhãn hiệu hoặc kiểu dáng công nghiệp ở trong nước hoặc văn bằng bảo hộ về sáng chế hoặc giải pháp hữu ích. - Thành phần hồ sơ: + Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí (theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 04/2021/QĐ-UBND ngày 14/01/2021 của UBND tỉnh Nghệ An quy định thực hiện chính sách hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh Nghệ An thực hiện Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND ngày 22/7/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An). + Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu: Văn bằng bảo hộ nhãn hiệu hoặc kiểu dáng công nghiệp hoặc sáng chế hoặc giải pháp hữu ích. - Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ b) Được cấp văn bằng bảo hộ nhãn hiệu hoặc kiểu dáng công nghiệp ở nước ngoài. - Thành phần hồ sơ: + Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí (theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 04/2021/QĐ-UBND ngày 14/01/2021 của UBND tỉnh Nghệ An quy định thực hiện chính sách hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh Nghệ An thực hiện Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND ngày 22/7/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An). + Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu: Văn bằng bảo hộ nhãn hiệu hoặc kiểu dáng công nghiệp; + Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu các loại giấy tờ: Chứng từ tài chính hợp lệ đối với các nội dung chi để được cấp văn bằng (chi phí tư vấn làm hồ sơ đăng ký bảo hộ; chi phí dịch thuật; chi phí nộp hồ sơ, cấp văn bằng,…). - Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Chính sách hỗ trợ tham gia Chợ công nghệ - thiết bị hoặc sự kiện kết nối cung cầu công nghệ - thiết bị. - Thành phần hồ sơ: + Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí (theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 04/2021/QĐ-UBND ngày 14/01/2021 của UBND tỉnh Nghệ An quy định thực hiện chính sách hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh Nghệ An thực hiện Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND ngày 22/7/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An). + Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu: Bằng chứng xác nhận của Ban tổ chức về việc tham gia chợ công nghệ - thiết bị hoặc sự kiện kết nối cung cầu công nghệ - thiết bị; + Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu các loại giấy tờ: Chứng từ tài chính hợp lệ đối với các nội dung chi (chi phí đi lại bằng phương tiện công cộng, lưu trú; chi phí thuê phương tiện bốc xếp, vận chuyển công nghệ, thiết bị, sản phẩm; chi phí thuê, trang trí gian hàng...). - Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Chính sách hỗ trợ tham gia sàn giao dịch công nghệ - thiết bị Nghệ An. - Thành phần hồ sơ: + Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí (theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 04/2021/QĐ-UBND ngày 14/01/2021 của UBND tỉnh Nghệ An quy định thực hiện chính sách hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh Nghệ An thực hiện Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND ngày 22/7/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An). + Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu một trong các loại giấy tờ: Hồ sơ pháp lý về chất lượng sản phẩm hàng hóa, bảo hộ sở hữu trí tuệ, tài liệu kỹ thuật có liên quan đến công nghệ, thiết bị, sản phẩm mới, mô hình kinh doanh mới đăng ký gian hàng trưng bày, giới thiệu sản phẩm tại Sàn giao dịch công nghệ thiết bị Nghệ An; + Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu các loại giấy tờ: Giấy đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép thành lập đơn vị (đối với tổ chức); chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu (đối với cá nhân). - Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Chính sách hỗ trợ thực hiện các dự án đầu tư công nghệ mới, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ. - Thành phần hồ sơ: + Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí (theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 04/2021/QĐ-UBND ngày 14/01/2021 của UBND tỉnh Nghệ An quy định thực hiện chính sách hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh Nghệ An thực hiện Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND ngày 22/7/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An). + Thuyết minh dự án: bản gốc; + Báo cáo kết quả thực hiện dự án: bản gốc; + Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu các giấy tờ: Báo cáo quyết toán và chứng từ tài chính hợp lệ (hợp đồng, biên bản nghiệm thu, biên bản thanh lý hợp đồng, hóa đơn theo quy định của Bộ Tài chính; Giấy chứng nhận của các tổ chức chứng nhận được công nhận: hợp chuẩn, hợp quy, mã số mã vạch, công bố tiêu chuẩn chất lượng) đối với các nội dung đề nghị hỗ trợ. - Số lượng bộ hồ sơ: 07 bộ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Doanh nghiệp Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học Và Công nghệ - Tỉnh Nghệ An
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Khoa học Và Công nghệ - Tỉnh Nghệ An
Địa chỉ tiếp nhận HS: Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An, số 16, đường Trường Thi, Phường Trường Vinh, tỉnh Nghệ An; Nộp hồ sơ qua dịch vụ công trực tuyến tại địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định
Căn cứ pháp lý:
  * Hỗ trợ tổ chức, cá nhân đầu tư, đổi mới công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ (111/QĐ-UBND.)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin