Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014789
Số quyết định: 1877/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Chấp thuận thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản (cấp Tỉnh)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Địa chất và khoáng sản
Trình tự thực hiện:
    a) Bước 1. Nộp hồ sơ (tổ chức, cá nhân)
    Tổ chức, cá nhân (đã được cấp giấy phép khai thác khoáng sản nhóm I, nhóm II, nhóm III) đề nghị thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản lựa chọn nộp hồ sơ thông qua một trong các hình thức sau:
    - Trực tiếp hoặc qua đường bưu điện về cơ quan tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phân công (sau đây viết tắt là cơ quan tiếp nhận hồ sơ).
    - Trực tuyến thông qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia (địa chỉ http://dichvucong.gov.vn).
    * Trường hợp khu vực đề nghị thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên thì tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại tỉnh có diện tích khu vực đề nghị thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản chiếm tỷ lệ diện tích lớn nhất.
    * Trường hợp khu vực đề nghị thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản thuộc khu vực biển nằm ngoài ranh giới quản lý hành chính trên biển của các tỉnh, thành phố; khu vực biển chưa xác định ranh giới quản lý hành chính trên biển của các tỉnh, thành phố thì tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại tỉnh có địa giới hành chính gần nhất với vị trí khu vực đề nghị thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản.
    b) Bước 2. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và xem xét, chấp thuận
    Trong thời hạn không quá 24 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản theo quy định tại khoản 3 Điều 45 Nghị định số 193/2025/NĐ-CP ngày 02/7/2025 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung theo khoản 9 Điều 2 Nghị định số 21/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ, Sở Nông nghiệp và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét, chấp thuận bằng văn bản. Trường hợp không chấp thuận phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
    * Trường hợp khu vực đề nghị thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố có diện tích địa giới hành chính thuộc diện tích khu vực đề nghị thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Cách thực hiện: Nộp hồ sơ thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia (địa chỉ http://dichvucong.gov.vn) hoặc Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (địa chỉ http://dichvucong.mae.gov.vn).
- Thời hạn giải quyết: 24 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Cách thực hiện: Nộp hồ sơ về Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (viết tắt là Bộ phận Một cửa), địa chỉ tại số 10 Tôn Thất Thuyết, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
- Thời hạn giải quyết: 24 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản theo quy định.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Cách thực hiện: Nộp hồ sơ về Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (viết tắt là Bộ phận Một cửa), địa chỉ tại số 10 Tôn Thất Thuyết, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
- Thời hạn giải quyết: 24 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị chấp thuận nội dung điều chỉnh đề án thăm dò khoáng sản
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận nội dung điều chỉnh đề án thăm dò khoáng sản
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 21/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ (21/2026/NĐ-CP)
  * Luật Địa chất và Khoáng sản (54/2024/QH15)
  * Về cắt giảm, phân quyền, đơn giản hóa thủ tục hành chính và cắt giảm, đơn giản hoá điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (Nghị quyết số 66.19/2026/NQ-CP)
  * 193/2025/NĐ-CP (193/2025/NĐ-CP)
  * 37/2025/TT-BNNMT (37/2025/TT-BNNMT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Trường hợp thăm dò vượt quá mức sâu đã xác định trong đề án thăm dò mà có khả năng ảnh hưởng đến các công trình khác dưới sâu trong cùng phạm vi diện tích khu vực thăm dò, tổ chức, cá nhân có giấy phép thăm dò phải báo cáo cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền để xem xét, chấp thuận phải bổ sung khối lượng, hạng mục công việc thi công (thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản) trong các trường hợp sau:
- Bổ sung số lượng mẫu công nghệ hoặc moong khai thác thử; 
- Điều chỉnh phương pháp thăm dò; giảm khối lượng công tác thăm dò dẫn đến giảm hơn 10% tổng dự toán của đề án thăm dò;
- Bổ sung phương pháp, khối lượng các hạng mục công việc thăm dò để đánh giá chất lượng, trữ lượng, tài nguyên khoáng sản khác mới phát hiện trong quá trình thăm dò.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Trường hợp thăm dò vượt quá mức sâu đã xác định trong đề án thăm dò mà có khả năng ảnh hưởng đến các công trình khác dưới sâu trong cùng phạm vi diện tích khu vực thăm dò, tổ chức, cá nhân có giấy phép thăm dò phải báo cáo cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền để xem xét, chấp thuận phải bổ sung khối lượng, hạng mục công việc thi công (thay đổi nội dung đề án thăm dò khoáng sản) trong các trường hợp sau:
- Bổ sung số lượng mẫu công nghệ hoặc moong khai thác thử; 
- Điều chỉnh phương pháp thăm dò; giảm khối lượng công tác thăm dò dẫn đến giảm hơn 10% tổng dự toán của đề án thăm dò;
- Bổ sung phương pháp, khối lượng các hạng mục công việc thăm dò để đánh giá chất lượng, trữ lượng, tài nguyên khoáng sản khác mới phát hiện trong quá trình thăm dò.