Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014442
Số quyết định: 2568/QĐ-UBND
Tên thủ tục: 	Thủ tục đề nghị hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Nộp hồ sơ
    Doanh nghiệp nhỏ và vừa sau khi thỏa thuận dịch vụ tư vấn pháp luật với tư vấn viên pháp luật thuộc mạng lưới tư vấn viên pháp luật được Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận và đăng tải trên Cổng thông tư điện tử tỉnh nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật qua Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn) hoặc gửi trực tiếp qua Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Điện Biên; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã; qua dịch vụ bưu chính.
    Bước 2: Trả lời tính đầy đủ của hồ sơ
    Thực hiện tiếp nhận hồ sơ khi hồ sơ đầy đủ thành phần theo quy định, từ chối tiếp nhận nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ (nêu rõ lý do).
    Bước 3: Thẩm định hồ sơ
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm định hồ sơ theo nguyên tắc quy định tại Điều 4 Nghị định số 55/2019/NĐ-CP về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét.
    Bước 4: Phê duyệt hồ sơ
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ của Sở Tư pháp, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đồng ý hoặc không đồng ý hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định. Trong trường hợp không đồng ý hỗ trợ chi phí thì phải nêu cụ thể lý do.
    Bước 5: Trả kết quả
    Đến hẹn Doanh nghiệp nhỏ và vừa nhận kết quả tại 	Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Điện Biên; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã và trên hệ thống trực tuyến Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ Bưu chính.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ khai xác định doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp vừa (theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 69/2025/QĐ-UBND ngày 23/10/2025 của UBND tỉnh Điện Biên);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chụp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hợp đồng dịch vụ tư vấn pháp luật giữa tư vấn viên pháp luật và doanh nghiệp nhỏ và vừa, trong đó nêu rõ nội dung tư vấn, phí dịch vụ tư vấn.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Điện Biên; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo về việc đồng ý hoặc không đồng ý hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 80/2021/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (80/2021/NĐ-CP)
  * Thông tư số 09/2025/TT-BTP ngày 16/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu trong lĩnh vực tư pháp (09/2025/TT-BTP)
  * Về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa (Nghị định 55/2019/NĐ-CP)
  * Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (Luật 04/2017/QH14)
  * Nghị định số 121/2025/NĐ-CP ngày 11/6/2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp (121/2025/NĐ-CP)
  * Quyết định số 69/2025/QĐ-UBND ngày 23/10/2025 của UBND tỉnh Điện Biên quy định trình tự, thủ tục hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Điện Biên (69/2025/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin