Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014212
Số quyết định: 6636/QĐ-BCA-C12
Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Dữ liệu
Trình tự thực hiện:
    *) Đối với trường hợp sử dụng một nguồn dữ liệu từ một đơn vị chủ quản dữ liệu
    - Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
    - Bước 2: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ về cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát.
    - Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ tiến hành lấy ý kiến của Bộ Công an (Trung tâm dữ liệu quốc gia) và các đơn vị có liên quan để làm cơ sở phê duyệt hồ sơ.
    Trong thời hạn 10 ngày, các đơn vị được lấy ý kiến có văn bản trả lời cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
    - Bước 4: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến trả lời của các đơn vị, cơ quan có thẩm quyền xem xét, thẩm định hồ sơ và quyết định cấp bản giấy và bản điện tử; trường hợp không cấp có văn bản trả lời, nêu rõ lý do .
    *) Trường hợp sử dụng hai nguồn dữ liệu từ hai đơn vị chủ quản dữ liệu
    - Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
    - Bước 2: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ về Bộ Công an (Trung tâm dữ liệu quốc gia).
    - Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công an (Trung tâm dữ liệu quốc gia) có trách nhiệm gửi văn bản lấy ý kiến của đơn vị chủ quản dữ liệu, Bộ Khoa học và Công nghệ và các đơn vị khác có liên quan. Trong trường hợp cần thiết, Bộ Công an có thể thành lập Hội đồng tư vấn để đánh giá về hoạt động thử nghiệm có kiểm soát.
    Trong thời hạn 10 ngày, các đơn vị được lấy ý kiến có văn bản trả lời cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
    - Bước 4: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến trả lời của các đơn vị, cơ quan có thẩm quyền xem xét, thẩm định hồ sơ và quyết định cấp bản giấy và bản điện tử; trường hợp không cấp có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
    *) Lưu ý:
    Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát bị mất, hư hỏng, tổ chức, cá nhân sử dụng bản điện tử, trường hợp muốn cấp lại bản giấy thì chỉ cần kê khai tờ khai đề nghị cấp lại gửi đến cơ quan có thẩm quyền; trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ khai, cơ quan có thẩm quyền thực hiện cấp lại Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát; trường hợp không cấp có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đề nghị cấp Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với tổ chức
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Phương án thử nghiệm có kiểm soát
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Đề nghị cấp Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với cá nhân
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Công an
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với cá nhân, Giấy chứng nhận tham gia hoạt động thử nghiệm có kiểm soát đối với tổ chức
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định hoạt động khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và sản phẩm, dịch vụ về dữ liệu (169/2025/NĐ-CP)
  * Luật dữ liệu (60/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin