Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014480
Số quyết định: 1521/QĐ-UBND.
Tên thủ tục: Thủ tục Hỗ trợ tổ chức áp dụng truy xuất nguồn gốc
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Nộp hồ sơ
    Doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã (sau đây gọi chung tổ chức) có nhu cầu hỗ trợ nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang.
    Địa chỉ: Trụ sở Liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP Bắc Giang.
    Điện thoại lễ tân: (0204) 3531 111.
    * Trực tiếp nhận hồ sơ lĩnh vực Khoa học và công nghệ: (0204) 3662011.
    Email: [hcc@bacgiang.gov.vn](mailto:hcc@bacgiang.gov.vn).
    Website: http://hcc.bacgiang.gov.vn.
    * Thời gian tiếp nhận: Các ngày làm việc trong tuần.
    Trường hợp tổ chức không thực hiện chứng thực các thành phần hồ sơ, khi nộp hồ sơ phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
    Lưu ý: Việc quy định bản sao có chứng thực thành phần hồ sơ đối với tất cả các hình thức nộp hồ sơ (gồm: trực tiếp; bưu điện; môi trường mạng) là không bắt buộc; tổ chức có thể nộp bản sao không chứng thực dưới tất cả các hình thức nhưng phải có bản chính để thực hiện đối chiếu trong trường hợp không thực hiện chứng thực.
    Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết giấy biên nhận trong đó ghi rõ ngày trả kết quả.
    Bước 2. Thẩm định hồ sơ
    Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tổ chức thẩm định trên hồ sơ, tham mưu lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định; Trường hợp sau khi kiểm tra, xác minh và thẩm định hồ sơ, nếu không đủ điều kiện hỗ trợ, Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tham mưu lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ ban hành văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    Bước 3. Trả kết quả
    Căn cứ theo tình hình thực tế, việc trả kết quả cho tổ chức có thể thực hiện dưới nhiều hình thức (gồm: trực tiếp; bưu điện; môi trường mạng) tùy theo đề nghị từ phía tổ chức; Trường hợp tổ chức đến nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang hoặc Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng phải xuất trình giấy hẹn, giấy giới thiệu.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.

Thành phần hồ sơ:
    - B ng hứng hứng inh sản phẩ đã đ đ a ên Cổng TXNG ủa tỉnh hoặ ủa Quố gia;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Bắc Ninh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ tr ợ tổ chức áp dụng truy xuất nguồn gốc hoặcj văn ản trả ời ủa Chủ tị h UBND tỉnh, Văn ản trả ời về việc không hỗ trợ tổ chức áp dụng truy xuất nguồn gốc của Sở Khoa họ v Công nghệ
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hoá (05/2007/QH12)
  * Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật (68/2006/QH11)
  * Nghị quyết quy định một số chính sách đặc thù áp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (75/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Tổ chức hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam, đóng trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
- Tổ chức áp dụng hệ thống TXNG.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Tổ chức hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam, đóng trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
- Tổ chức áp dụng hệ thống TXNG.