Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014975
Số quyết định: 1174/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ phát triển sản phẩm du lịch cộng đồng, chỉnh trang cảnh quan du lịch cộng đồng
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Cá nhân, hộ gia đình, tổ chức, doanh nghiệp gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
    - Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, UBND phường, xã chủ trì tiến hành kiểm tra, rà soát, thẩm định hồ sơ, lập danh mục hồ sơ đủ điều kiện trình Ủy ban nhân dân thành phố Huế ban hành Quyết định phê duyệt hỗ trợ.
    Trường hợp hồ sơ không đảm bảo điều kiện hỗ trợ thì ban hành văn bản từ chối và nêu rõ lý do.
    - Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ trình, Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định phê duyệt hỗ trợ.
    - Bước 4: Thủ tục cấp phát kinh phí
    Sau khi Quyết định hỗ trợ của Ủy ban nhân dân thành phố có hiệu lực, trong thời gian 05 ngày làm việc, Sở Tài chính, UBND phường, xã chuyển kinh phí hỗ trợ trực tiếp cho hộ gia đình, tổ chức, doanh nghiệp theo nội dung được phê duyệt.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Huế.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp qua dịch vụ bưu chính tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Huế.

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với hỗ trợ xây dựng và phát triển sản phẩm du lịch cộng đồng ]
    - Đơn đề nghị hỗ trợ (Mẫu số 03).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thuyết minh về sản phẩm du lịch, dịch vụ du lịch cộng đồng đề nghị hỗ trợ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bảng khái toán nhu cầu kinh phí
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Đối với hỗ trợ chỉnh trang cảnh quan du lịch cộng đồng ]
    - Đơn đề nghị hỗ trợ (Mẫu số 03).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thuyết minh nhu cầu chỉnh trang
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bảng khái toán nhu cầu kinh phí..
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: UBND Thành phố Huế
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ của Ủy ban nhân dân thành phố
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết 02/2026/NQ-HĐND quy định chính sách hỗ trợ phát triển du lịch cộng đồng trên địa bàn thành phố Huế giai đoạn 2026 - 2030 (02/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Cá nhân, hộ gia đình, tổ chức, doanh nghiệp tham gia hoạt động du lịch cộng đồng chưa được hỗ trợ xây dựng và phát triển sản phẩm du lịch cộng đồng và hỗ trợ chỉnh trang cảnh quan du lịch cộng đồng.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Cá nhân, hộ gia đình, tổ chức, doanh nghiệp tham gia hoạt động du lịch cộng đồng chưa được hỗ trợ xây dựng và phát triển sản phẩm du lịch cộng đồng và hỗ trợ chỉnh trang cảnh quan du lịch cộng đồng.