Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014032
Số quyết định: 4472/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục kê khai, nộp thuế đối với cá nhân không cư trú có hoạt động kinh doanh trên nền tảng thương mại điện tử không có chức năng thanh toán
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thuế
Trình tự thực hiện:
    Cá nhân không cư trú có hoạt động kinh doanh trên nền tảng thương mại điện tử không có chức năng thanh toán trực tiếp thực hiện nộp thuế GTGT và thuế TNCN đối với hàng hóa, dịch vụ kinh doanh trên nền tảng thương mại điện tử theo tỷ lệ phần trăm trên doanh thu theo quy định của Luật thuế GTGT, Luật thuế TNCN.
    Cá nhân không cư trú có hoạt động kinh doanh trên nền tảng thương mại điện tử không có chức năng thanh toán thực hiện đăng ký giao dịch thuế điện tử, đăng ký thuế lần đầu thông qua hồ sơ khai thuế.
    Cá nhân không cư trú thực hiện khai thuế GTGT đối với việc mua bán hàng hóa trong nước, cung cấp dịch vụ trên nền tảng thương mại điện tử, khai thuế TNCN và nộp thuế cho Chi cục thuế thương mại điện tử theo từng lần phát sinh. Thời hạn nộp hồ sơ khai thuế theo từng lần phát sinh chậm nhất là ngày thứ 10 kể từ ngày phát sinh nghĩa vụ thuế.
    Nộp thuế: Thực hiện theo quy định tại Luật quản lý thuế. Thời hạn nộp thuế chậm nhất là ngày cuối cùng của thời hạn nộp hồ sơ khai thuế.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ khai thuế đối với cá nhân không cư trú kinh doanh nên nền tảng thương mại điện tử theo mẫu số 03/CNNN-TMĐT
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Thuế - Bộ tài chính, Chi cục Thuế Thương mại điện tử - Cục Thuế
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Cổng thông tin điện tử xử lý chứng từ nộp tiền và trả Thông báo liên quan tại Hệ thống Thuế điện tử Etax/Cổng dịch vụ công quốc gia/Cổng thanh toán điện tử của Ngân hàng, Cổng thông tin điện tử của Cục Thuế gửi phản hồi tự động về việc tiếp nhận và xử lý hồ sơ khai thuế theo quy định
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định quản lý thuế đối với hoạt động kinh doanh trên nền tảng thương mại điện tử, nền tảng số của hộ, cá nhân (Nghị định số 117/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin