Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012900
Số quyết định: 843/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp giấy phép hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh doanh bất động sản
Trình tự thực hiện:
  * Cấp giấy phép hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản quy định tại khoản 3 Điều 14 Nghị định số 96/2024/NĐ-C ngày 24/7/2024
    - Tổ chức, cá nhân thành lập sàn giao dịch bất động sản nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động của sàn giao dịch bất động sản đến Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Sở Xây dựng.
    - Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, cấp Giấy phép hoạt động cho sàn giao dịch bất động sản; trong trường hợp từ chối thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Sau khi cấp Giấy phép hoạt động, Sở Xây dựng báo cáo về Bộ Xây dựng để đưa thông tin của sàn giao dịch bất động sản lên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng. Thông tin của sàn giao dịch bất động sản gồm: Tên sàn giao dịch bất động sản; tên doanh nghiệp thành lập sàn giao dịch bất động sản; họ tên của người quản lý điều hành sàn giao dịch bất động sản; địa chỉ và số điện thoại liên hệ của sàn giao dịch bất động sản.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không)

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đăng ký hoạt động của sàn giao dịch bất động sản (theo mẫu tại Phụ lục XVII Nghị định số 96/2024/NĐ-CP ngày 24/7/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Bản sao giấy chứng nhận hoàn thành khóa học quản lý, điều hành sàn giao dịch bất động sản của người quản lý điều hành sàn giao dịch bất động sản;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đối với trụ sở sàn giao dịch bất động sản;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Danh sách các môi giới bất động sản đã được cấp chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định tại khoản 5 Điều 9 Luật Kinh doanh bất động sản. Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đã có trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thì các thông tin này được thay thế bằng dữ liệu khi Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp được vận hành
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Xây dựng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản
Căn cứ pháp lý:
  * quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (144/2025/NĐ-CP)
  * Quy định chi tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản (96/2024/NĐ-CP)
  * Về xây dựng và quản lý Hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản (357/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin