Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013552
Số quyết định: 1909/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục biên phòng đối với tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến, rời cửa khẩu cảng
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý biên giới
Trình tự thực hiện:
  * Trực tuyến
    * Đối với tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến cửa khẩu cảng:
    - Bước 1: Chậm nhất 04 giờ trước khi tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa dự kiến đến cửa khẩu cảng, người làm thủ tục phải khai báo thông tin liên quan đến tàu thuyền, thuyền viên, hành khách theo mẫu biểu quy định trên Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử (trường hợp Cổng thông tin một cửa quốc gia có sự cố);
    - Bước 2: Chậm nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận đầy đủ các bản khai điện tử hợp lệ, Biên phòng cửa khẩu cảng gửi xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử cho tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến cửa khẩu cảng cho người làm thủ tục theo mẫu biểu quy định trên Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử (trường hợp Cổng thông tin một cửa quốc gia có sự cố).
    - Bước 3: Chậm nhất 02 giờ sau khi tàu neo đậu tại cầu cảng, chậm nhất 04 giờ sau khi tàu neo đậu tại các vị trí khác trong vùng nước cảng, người làm thủ tục phải xuất trình giấy tờ tuỳ thân của thuyền viên, hành khách cho Biên phòng cửa khẩu cảng.
    * Đối với tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa rời cửa khẩu cảng:
    - Bước 1: Chậm nhất 02 giờ trước khi tàu biển Việt Nam rời cửa khẩu cảng, người làm thủ tục phải khai báo thông tin liên quan đến tàu thuyền, thuyền viên, hành khách theo mẫu biểu quy định trên Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử (trường hợp Cổng thông tin một cửa quốc gia có sự cố).
    - Bước 2: Chậm nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận đầy đủ các bản khai điện tử hợp lệ, Biên phòng cửa khẩu cảng gửi xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử cho tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa rời cửa khẩu cảng cho người làm thủ tục theo mẫu biểu quy định trên Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử (trường hợp Cổng thông tin một cửa quốc gia có sự cố).
    - Bước 3: Ngay trước khi tàu rời cửa khẩu cảng, người làm thủ tục phải xuất trình giấy tờ tuỳ thân của thuyền viên, hành khách cho Biên phòng cửa khẩu cảng.
  * Trực tiếp
    - Bước 1: Chậm nhất 02 giờ, sau khi tàu neo đậu tại cầu cảng; chậm nhất 04 giờ, sau khi tàu neo đậu tại các vị trí khác trong vùng nước cảng, người làm thủ tục phải làm thủ tục đến cảng cho tàu;
    - Bước 2: Chậm nhất 02giờ, trước khi tàu rời cảng, người làm thủ tục phải làm thủ tục rời cảng cho tàu;
    - Bước 3: Biên phòng cửa khẩu cảng tiếp nhận, kiểm tra các loại giấy tờ, thực hiện thủ tục đến, rời cảng cho tàu.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Người làm thủ tục gửi hồ sơ và nhận kết quả qua Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử tại địa chỉ http://thutucbienphong.gov.vn (trong trường hợp Cổng thông tin một cử quốc gia có sự cố).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 HOUR
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Người làm thủ tục nộp, xuất trình các loại giấy tờ tại trụ sở Cảng vụ hàng hải, Cảng vụ đường thủy nội địa hoặc văn phòng đại diện Cảng vụ hàng hải, Cảng vụ đường thủy nội địa

Thành phần hồ sơ:
  [ Thành phần hồ sơ khai báo trên Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển ]
    - Thành phần hồ sơ khai báo trên Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển hoặc trực tiếp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách thuyền viên
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách hành khách
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Thành phần hồ sơ xuất trình ]
    - + Hộ chiếu của thuyền viên; hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế của hành khách. + Đối với hành khách sử dụng Căn cước hoặc Căn cước công dân: Hành khách không phải xuất trình Căn cước hoặc Căn cước công dân nếu đơn vị Biên phòng cửa khẩu cảng kết nối, sử dụng được cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước công dân (Biên phòng cửa khẩu cảng tự tra cứu, kiểm tra). Trường hợp đơn vị Biên phòng cửa khẩu cảng chưa kết nối, sử dụng được cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và cơ sở dữ liệu căn cước công dân, hành khách có thể xuất trình Căn cước hoặc Căn cước công dân trên VNeiD hoặc bản cứng. - Thành phần hồ sơ xuất trình khi có yêu cầu của Biên phòng cửa khẩu cảng: Sổ nhật ký hành trình; giấy tờ liên quan đến hàng hóa (nếu có hàng hóa trên tàu), bao gồm: Hợp đồng vận chuyển hàng hóa; hợp đồng mua bán hàng hóa và hóa đơn giá trị gia tăng hoặc phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ; giấy phép vận chuyển của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam đối với các loại hàng hóa vận chuyển có điều kiện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Thành phần hồ sơ xuất trình khi có yêu cầu của Biên phòng cửa khẩu cảng ]
    - Sổ nhật ký hành trình; giấy tờ liên quan đến hàng hóa (nếu có hàng hóa trên tàu), bao gồm: Hợp đồng vận chuyển hàng hóa; hợp đồng mua bán hàng hóa và hóa đơn giá trị gia tăng hoặc phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ; giấy phép vận chuyển của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam đối với các loại hàng hóa vận chuyển có điều kiện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Đội Thủ tục Biên phòng cửa khẩu cảng
Cơ quan có thẩm quyền: Biên phòng cửa khẩu cảng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Bản điện tử xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử cho tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến hoặc rời cửa khẩu cảng, Biên phòng cửa khẩu cảng đóng dấu kiểm soát đến, đi vào Danh sách thuyền viên, Danh sách hành khách (nếu có)
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định trong lĩnh vực hàng hải (34/2025/NĐ-CP)
  * Quyết định số 31/2025/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện thủ tục biên phòng điện tử tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý (31/2025/QĐ-TTg)
  * Nghị định quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Hàng hải Việt Nam về quản lý hoạt động hàng hải (58/2017/NĐ-CP)
  * Quyết định 15/2019/QĐ-TTg - Về việc thực hiện thủ tục biên phòng điện tử tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý (15/2019/QĐ-TTg)
  * Quy định về quản lý, bảo an ninh, trật tự tại cửa khẩu cảng (77/2017/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin