Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014350
Số quyết định: 530/QĐ-BNV
Tên thủ tục: Hỗ trợ thân nhân của người lao động bị chết, mất tích trong thời gian làm việc ở nước ngoài.
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý lao động ngoài nước
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1. Đại diện thân nhân của người lao động (bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh/chị/em ruột) hoặc người được thân nhân của người lao động uỷ quyền hoặc người đại diện theo pháp luật của thân nhân của người lao động hoặc doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đưa đi gửi 01 bộ hồ sơ theo một trong các cách thức đến Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước.
    - Bước 2. Trong thời gian 08 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước kiểm tra, đối chiếu hồ sơ và thực hiện hỗ trợ cho thân nhân người lao động. Trường hợp không hỗ trợ phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính. 08 ngày làm việc (kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính. 08 ngày làm việc (kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính. 08 ngày làm việc (kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ).

Thành phần hồ sơ:
    - - Danh sách người lao động đề nghị hỗ trợ do tổ chức, cá nhân đưa đi lập (Mẫu theo Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 34/2025/QĐ-TTg) đối với trường hợp hồ sơ nộp thông qua doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đưa đi ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Văn bản uỷ quyền (ghi rõ nội dung ủy quyền) hoặc giấy tờ chứng minh quyền đại diện theo pháp luật theo quy định trong trường hợp người được thân nhân của người lao động uỷ quyền hoặc người đại diện theo pháp luật của thân nhân của người lao động nộp hồ sơ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Giấy tờ chứng minh quan hệ thân nhân với người lao động ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Giấy đề nghị về việc hỗ trợ rủi ro trong thời gian làm việc ở nước ngoài (Mẫu theo Phụ lục I ban hành kèm theo Quyết định số 34/2025/QĐ-TTg)  ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao giấy chứng tử của người lao động hoặc văn bản của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam về việc tuyên bố người lao động đã chết hoặc mất tích trong thời gian làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ..
Căn cứ pháp lý:
  * VỀ QUỸ HỖ TRỢ VIỆC LÀM NGOÀI NƯỚC (34/2025/QĐ-TTg)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Người lao động bị chết, mất tích trong thời gian làm việc ở nước ngoài.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Người lao động bị chết, mất tích trong thời gian làm việc ở nước ngoài.