Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.015005
Số quyết định: 2113/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:  Thủ tục đăng ký chỉ dẫn địa lý
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Sở hữu trí tuệ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ
    - Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký chỉ dẫn địa lý đến Bộ
    phận một cửa của Bộ Khoa học và Công nghệ
    - Bộ phận một cửa của Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp nhận hồ sơ
    theo quy định tại Điều 95 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN.
    Bước 2: Thẩm định hình thức
    Kiểm tra sự tuân thủ các quy định về hình thức đối với đơn, từ đó
    đưa ra kết luận đơn có được coi là hợp lệ hay không. Đơn đăng ký
    chỉ dẫn địa lý được Cục Sở hữu trí tuệ thẩm định hình thức trong
    thời hạn 01 tháng kể từ ngày tiếp nhận đơn.
    + Trường hợp đơn hợp lệ, Cục Sở hữu trí tuệ công bố (danh sách
    công bố các đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý được đăng tải hằng tuần
    trên Cổng thông tin điện tử của Cục Sở hữu trí tuệ).
    + Trường hợp đơn không hợp lệ, Cục Sở hữu trí tuệ gửi cho người
    nộp đơn thông báo kết quả thẩm định hình thức, trong đó nêu rõ dự
    định từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý, lý do từ
    chối hoặc thiếu sót của đơn và ấn định thời hạn 02 tháng kể từ ngày
    ra thông báo để người nộp đơn có ý kiến hoặc sửa chữa thiếu sót.
    Nếu kết thúc thời hạn theo quy định mà người nộp đơn không sửa
    chữa thiếu sót hoặc sửa chữa không đạt yêu cầu hoặc không có ý
    kiến phản đối hoặc có ý kiến phản đối nhưng không xác đáng thì
    trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn nêu
    trên, Cục Sở hữu trí tuệ ra quyết định từ chối cấp Giấy chứng nhận
    đăng ký chỉ dẫn địa lý.
    + Trường hợp có cơ sở (thông tin, chứng cứ) để nghi ngờ về tính
    xác thực của các thông tin nêu trong đơn hoặc thông tin nêu trong
    đơn không rõ ràng, Cục Sở hữu trí tuệ đề nghị người nộp đơn nộp
    các tài liệu nhằm xác minh hoặc làm rõ các thông tin đó trong thời
    hạn 02 tháng kể từ ngày Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo. Trường
    hợp, quá thời hạn ấn định mà người nộp đơn không nộp bổ sung
    các tài liệu đáp ứng yêu cầu, đơn được tiếp tục thẩm định dựa trên
    các tài liệu trong đơn.
    Bước 3: Công bố đơn
    Đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý được công bố trên Công báo Sở hữu
    công nghiệp trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày đơn được coi là
    hợp lệ.
    Bước 4: Thẩm định nội dung
    Đánh giá khả năng được bảo hộ của đối tượng nêu trong đơn theo
    các điều kiện bảo hộ và xác định phạm vi bảo hộ tương ứng theo
    quy định tại Mục 3 Chương VI Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN.
    Bước 5. Thông báo kết quả thẩm định nội dung
    + Nếu đối tượng nêu trong đơn đáp ứng điều kiện bảo hộ và đơn
    không thuộc các trường hợp quy định tại điểm b, đ khoản 1 Điều
    117 của Luật Sở hữu trí tuệ, Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo kết
    quả thẩm định nội dung đơn, trong đó có nêu dự định cấp Giấy
    chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý và ấn định thời hạn 02 tháng kể
    từ ngày ra thông báo để người nộp đơn nộp lệ phí cấp Giấy chứng
    nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý, phí công bố và phí đăng bạ quyết định
    cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý.
    + Nếu đối tượng nêu trong đơn không đáp ứng điều kiện bảo hộ
    hoặc thuộc các trường hợp quy định tại điểm b, đ khoản 1 Điều 117
    của Luật Sở hữu trí tuệ hoặc đáp ứng điều kiện bảo hộ nhưng đơn
    còn có thiếu sót, Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo kết quả thẩm định
    nội dung, trong đó nêu rõ dự định từ chối cấp Giấy chứng nhận
    đăng ký chỉ dẫn địa lý, lý do từ chối hoặc thiếu sót của đơn và ấn
    định thời hạn 02 tháng kể từ ngày ra thông báo để người nộp đơn
    có ý kiến.
    + Trường hợp, người nộp đơn không sửa chữa thiếu sót hoặc không
    có ý kiến phản đối trong thời hạn quy định trên đây thì trong thời
    hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn nêu trên, Cục Sở
    hữu trí tuệ ra quyết định từ chối cấp văn bằng bảo hộ.
    + Trường hợp đã sửa chữa thiếu sót hoặc có ý kiến phản đối trong
    thời hạn quy định trên đây, trong thời hạn 50 ngày kể từ ngày nhận
    được văn bản sửa chữa thiếu sót hoặc ý kiến phản đối, Cục Sở hữu
    trí tuệ thực hiện việc thẩm định đơn như sau:
    - Nếu người nộp đơn đã sửa chữa thiếu sót đạt yêu cầu hoặc có ý
    kiến giải trình xác đáng kết quả thẩm định nội dung, Cục Sở hữu
    trí tuệ ra thông báo kết quả thẩm định nội dung, trong đó có nêu dự
    định cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý và ấn định thời
    hạn 02 tháng kể từ ngày ra thông báo để người nộp đơn nộp lệ phí
    cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý, phí công bố và phí
    đăng bạ quyết định cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý;
    - Nếu người nộp đơn sửa chữa không đạt yêu cầu hoặc có ý kiến
    phản đối nhưng không xác đáng, Cục Sở hữu trí tuệ ra quyết định
    từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý.
    từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý.
    Nếu có ý kiến phản đối đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý
    - Trong thời hạn 01 tháng kể từ thời điểm ý kiến phản đối được tiếp
    nhận, Cục Sở hữu trí tuệ thông báo về ý kiến phản đối cho người
    nộp đơn và ấn định thời hạn 01 tháng kể từ ngày ra thông báo để
    người nộp đơn trả lời bằng văn bản;
    - Sau khi nhận được ý kiến phản hồi của người nộp đơn trong thời
    hạn quy định, nếu xét thấy cần thiết, Cục Sở hữu trí tuệ thông báo
    về ý kiến phản hồi cho người phản đối và ấn định thời hạn 01 tháng
    kể từ ngày ra thông báo để người phản đối trả lời bằng văn bản về
    ý kiến phản hồi đó;
    - Cục Sở hữu trí tuệ tổ chức đối thoại giữa người phản đối và người
    nộp đơn để làm rõ hơn vấn đề có ý kiến phản đối nếu xét thấy cần
    thiết hoặc có yêu cầu của cả hai bên;
    - Trên cơ sở thông tin, chứng cứ, lập luận do các bên cung cấp, kết
    quả đối thoại (nếu có) và tài liệu có trong đơn, Cục Sở hữu trí tuệ
    xử lý ý kiến phản đối và thông báo kết quả xử lý ý kiến phản đối
    cùng với kết quả thẩm định nội dung đơn tương ứng cho người
    phản đối trừ trường hợp quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 103
    Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN;
    - Cục Sở hữu trí tuệ thông báo đình chỉ xử lý ý kiến phản đối cho
    người phản đối về việc đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý đã được rút theo
    quy định tại Điều 116 của Luật Sở hữu trí tuệ trong thời hạn 01
    tháng kể từ ngày Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo chấp nhận rút đơn.
    - Trường hợp ý kiến của người phản đối liên quan đến quyền
    đăng ký chỉ dẫn địa lý
    - Cục Sở hữu trí tuệ thông báo để người phản đối nộp đơn khởi
    kiện ra Tòa án có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về tố
    tụng dân sự và ấn định thời hạn 02 tháng kể từ ngày thông báo để
    người phản đối gửi bản sao thông báo thụ lý vụ án của Tòa án;
    - Kết thúc thời hạn quy định trên mà người phản đối không gửi bản
    sao thông báo thụ lý vụ án, ý kiến phản đối được coi như rút bỏ và
    đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý được tiếp tục xử lý như không có ý kiến
    phản đối;
    - Trường hợp Cục Sở hữu trí tuệ nhận được bản sao thông báo thụ
    lý vụ án của Tòa án trong thời hạn quy định trên, Cục Sở hữu trí
    tuệ tạm dừng việc xử lý đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý để chờ kết quả
    giải quyết tranh chấp của Tòa án trừ trường hợp quy định tại điểm
    đ khoản 2 Điều 103 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN. Việc xử lý
    đơn sẽ được tiếp tục thực hiện ngay sau khi Cục Sở hữu trí tuệ nhận
    được bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Tòa án.
    (Thời hạn để người người nộp đơn trả lời ý kiến phản đối và thời
    hạn để người phản đối phản hồi ý kiến của người nộp đơn theo quy
    định không tính vào thời hạn thẩm định nội dung đơn).
    Nếu có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý
    - Trường hợp sửa đổi, bổ sung đơn do người nộp đơn chủ động
    thực hiện, yêu cầu sửa đổi, bổ sung được xử lý như sau:
    + Nếu yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn đáp ứng quy định tại khoản 2,
    3, 4 Điều 104 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN, Cục Sở hữu trí
    tuệ ra thông báo chấp nhận yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn (trừ trường
    hợp việc sửa đổi, bổ sung đơn được thực hiện trước khi Cục Sở
    hữu trí tuệ công bố đơn hoặc từ chối cấp văn bằng bảo hộ do đơn
    không hợp lệ về hình thức).
    Nội dung sửa đổi, bổ sung được công bố trên Công báo Sở hữu
    công nghiệp trong trường hợp yêu cầu sửa đổi, bổ sung thông tin
    liên quan đến đơn hợp lệ về mặt hình thức bao gồm bản mô tả tính
    chất đặc thù và sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý.
    + Nếu yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn không đáp ứng quy định tại
    khoản 2, 3, 4 Điều 104 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN, Cục Sở
    hữu trí tuệ ra thông báo dự định từ chối yêu cầu sửa đổi, bổ sung
    đơn, nêu rõ lý do và ấn định thời hạn 01 tháng kể từ ngày ra thông
    báo để người nộp đơn sửa chữa thiếu sót hoặc có ý kiến phản đối.
    + Nếu kết thúc thời hạn đã ấn định mà người nộp đơn không sửa
    chữa thiếu sót hoặc sửa chữa thiếu sót không đạt yêu cầu, không
    có ý kiến phản đối hoặc có ý kiến phản đối nhưng không xác đáng,
    Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo từ chối yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn.
    - Trường hợp yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn liên quan đến bản mô
    tả chỉ dẫn địa lý của sản phẩm mang chỉ dẫn địa lý, khu vực địa lý
    tương ứng với chỉ dẫn địa lý được nộp sau khi có thông báo dự
    định cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý thì đơn đăng ký
    chỉ dẫn địa lý phải được thẩm định lại và người nộp đơn phải nộp
    phí theo quy định.
    -Trường hợp sửa đổi, bổ sung đơn do người nộp đơn thực hiện trên
    cơ sở thông báo kết quả thẩm định của Cục Sở hữu trí tuệ, việc
    chấp nhận hoặc từ chối chấp nhận yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn
    của người nộp đơn được Cục Sở hữu trí tuệ thực hiện tại các thông
    báo kết quả thẩm định hoặc quyết định tương ứng trong quá trình
    xử lý đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý đó.
    - Trường hợp yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn bao gồm cả nội dung
    sửa đổi, bổ sung do người nộp đơn chủ động thực hiện và nội dung
    sửa đổi, bổ sung đơn trên cơ sở thông báo kết quả thẩm định thì
    yêu cầu sửa đổi, bổ sung phải được làm thành Tờ khai theo quy
    định tại điểm a khoản 2 Điều 104 Thông tư số 10/2026/TTBKHCN Việc xử lý yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với trường hợp
    này được thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 104 Thông tư
    số 10/2026/TT-BKHCN.
    Nếu có yêu cầu ghi nhận thay đổi người nộp đơn đăng ký chỉ
    dẫn địa lý
    - Nếu yêu cầu ghi nhận thay đổi người nộp đơn đáp ứng quy định
    tại khoản 2 Điều 105 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN, Cục Sở
    hữu trí tuệ ra thông báo ghi nhận thay đổi người nộp đơn và công
    bố trên Công báo về sở hữu công nghiệp (trừ trường hợp việc sửa
    đổi, bổ sung đơn được thực hiện trước khi Cục Sở hữu trí tuệ công
    bố đơn hoặc từ chối cấp văn bằng bảo hộ do đơn không hợp lệ về
    hình thức).
    - Nếu yêu cầu ghi nhận thay đổi người nộp đơn không đáp ứng quy
    định tại khoản 2 Điều 105 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN, Cục
    Sở hữu trí tuệ ra thông báo dự định từ chối ghi nhận thay đổi người
    nộp đơn và ấn định thời hạn 01 tháng kể từ ngày ra thông báo để
    người nộp đơn sửa chữa thiếu sót hoặc có ý kiến phản đối.
    - Nếu kết thúc thời hạn đã ấn định mà người nộp đơn không sửa
    chữa thiếu sót hoặc sửa chữa thiếu sót không đạt yêu cầu, không
    có ý kiến phản đối hoặc ý kiến phản đối nhưng không xác đáng,
    Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo từ chối ghi nhận thay đổi người
    nộp đơn.
    nộp đơn.
    Nếu có yêu cầu rút đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý:
    Trong thời hạn 02 tháng kể từ ngày nhận được tuyên bố rút đơn
    đăng ký chỉ dẫn địa lý, Cục Sở hữu trí tuệ xử lý yêu cầu rút đơn
    như sau:
    - Trường hợp yêu cầu rút đơn đáp ứng quy định tại khoản 1, 2 Điều
    106 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN, Cục Sở hữu trí tuệ ra thông
    báo chấp nhận rút đơn và chấm dứt việc xử lý đơn, ghi nhận việc
    rút đơn trong hồ sơ đơn. Đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý đã rút không
    thể được khôi phục.
    - Trường hợp yêu cầu rút đơn không đáp ứng quy định tại khoản 1,
    2 Điều 106 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN, Cục Sở hữu trí tuệ
    ra thông báo dự định từ chối yêu cầu rút đơn và ấn định thời hạn
    01 tháng kể từ ngày ra thông báo để người nộp đơn khắc phục thiếu
    sót;
    Nếu kết thúc thời hạn đã ấn định mà người nộp đơn không khắc
    phục thiếu sót hoặc khắc phục thiếu sót nhưng không đạt yêu cầu,
    Cục Sở hữu trí tuệ thông báo từ chối yêu cầu rút đơn.
    Thẩm định lại đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý được thực hiện như
    sau:
    - Thời hạn thẩm định lại đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý theo quy định
    tại khoản 3 Điều 119 của Luật Sở hữu trí tuệ.
    Đối với những vụ việc phức tạp, có nhiều tình tiết cần phải được
    xác minh hoặc cần trưng cầu ý kiến chuyên gia thì thời hạn thẩm
    định lại có thể kéo dài nhưng không vượt quá thời hạn thẩm định
    lần đầu theo quy định tại khoản 2 Điều 119 của Luật Sở hữu trí tuệ.
    -Nội dung thẩm định lại được thực hiện theo quy định tương ứng
    tại các Điều từ 98 đến 101 của Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN;
    - Đối với mỗi trường hợp được nêu tại khoản 1 Điều 107 Thông tư
    số 10/2026/TT-BKHCN, việc thẩm định lại đơn đăng ký chỉ dẫn
    địa lý chỉ được thực hiện một lần đối với mỗi người thứ ba.
    - Sau khi có kết quả thẩm định lại, đơn đăng ký chỉ dẫn địa lý được
    xử lý như sau:
    + Đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều 107 Thông
    tư số 10/2026/TT-BKHCN, căn cứ kết quả thẩm định lại Cục Sở
    hữu trí tuệ tiếp tục xử lý đơn theo quy định của Thông tư này;
    + Đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 107 Thông
    tư số 10/2026/TT-BKHCN, Cục Sở hữu trí tuệ xử lý đơn theo quy
    định của Điều 102 của Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN.
    Bước 6: Cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý
    Nếu kết thúc thời hạn quy định trên đây mà người nộp đơn nộp đầy
    đủ và đúng hạn các loại phí, lệ phí theo quy định thì trong thời hạn
    01 tháng kể từ ngày nộp đủ phí, lệ phí theo quy định, Cục Sở hữu
    trí tuệ ra quyết định cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý.
    Bước 7: Công bố, đăng bạ quyết định cấp văn bằng bảo hộ
    - Quyết định cấp Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý được
    công bố trên Công báo sở hữu công nghiệp trong thời hạn 30 ngày
    kể từ ngày ra quyết định và được ghi nhận vào Sổ đăng ký quốc
    gia về sở hữu công nghiệp theo quy định .
    - Bản mô tả tính chất, chất lượng đặc thù, danh tiếng của sản phẩm
    mang chỉ dẫn địa lý và các yếu tố đặc trưng của điều kiện tự nhiên
    tạo nên tính chất, chất lượng đặc thù, danh tiếng của sản phẩm đó
    (bản mô tả tính chất đặc thù) được công bố trên Cổng thông tin
    điện tử của Cục Sở hữu trí tuệ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 210 ngày
    Phí, lệ phí: 60000 VNĐ (Lệ phí cấp văn bằng bảo hộ: 60.000 đồng (Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2027 trở đi, mức thu lệ phí cấp văn bằng bảo hộ: 120.000 đồng)) | 120000 VNĐ (Phí công bố đơn) | 120000 VNĐ (Phí đăng bạ Quyết định cấp Văn bằng bảo hộ) | 120000 VNĐ (Phí công bố Quyết định cấp Văn bằng bảo hộ) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định) | 1200000 VNĐ (Phí thẩm định đơn) | 75000 VNĐ (Lệ phí nộp đơn: 75.000 đồng (cho mỗi đơn) (Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2027 trở đi, mức thu lệ phí nộp đơn: 150.000 đồng/đơn))
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 210 ngày
    Phí, lệ phí: 60000 VNĐ (Lệ phí cấp văn bằng bảo hộ: 60.000 đồng (Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2027 trở đi, mức thu lệ phí cấp văn bằng bảo hộ: 120.000 đồng)) | 120000 VNĐ (Phí đăng bạ Quyết định cấp Văn bằng bảo hộ) | 120000 VNĐ (Phí công bố đơn) | 120000 VNĐ (Phí công bố Quyết định cấp Văn bằng bảo hộ) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định) | 1200000 VNĐ (Phí thẩm định đơn) | 75000 VNĐ (Lệ phí nộp đơn: 75.000 đồng (cho mỗi đơn) (Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2027 trở đi, mức thu lệ phí nộp đơn: 150.000 đồng/đơn))
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 210 ngày
    Phí, lệ phí: 60000 VNĐ (Lệ phí cấp văn bằng bảo hộ: 60.000 đồng (Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2027 trở đi, mức thu lệ phí cấp văn bằng bảo hộ: 120.000 đồng)) | 120000 VNĐ (Phí công bố đơn) | 120000 VNĐ (Phí đăng bạ Quyết định cấp Văn bằng bảo hộ) | 120000 VNĐ (Phí công bố Quyết định cấp Văn bằng bảo hộ) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định) | 1200000 VNĐ (Phí thẩm định đơn) | 75000 VNĐ (Lệ phí nộp đơn: 75.000 đồng (cho mỗi đơn) (Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2027 trở đi, mức thu lệ phí nộp đơn: 150.000 đồng/đơn))

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ khai đăng ký chỉ dẫn địa lý
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản mô tả tính chất, chất lượng đặc thù, danh tiếng của sản phẩm  mang chỉ dẫn địa lý và các yếu tố đặc trưng của điều kiện tự nhiên  tạo nên tính chất, chất lượng đặc thù, danh tiếng của sản phẩm đó
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản đồ khu vực địa lý tương ứng với chỉ dẫn địa lý
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Mẫu chỉ dẫn địa lý trong trường hợp chỉ dẫn địa lý không phải là  từ ngữ (05 mẫu trong trường hợp đơn được nộp dưới dạng giấy).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu chứng minh chỉ dẫn địa lý đang được được bảo hộ tại  nước có chỉ dẫn địa lý đó, nếu là chỉ dẫn địa lý của nước ngoài
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu thuyết minh về điều kiện sử dụng và cách thức trình bày  chỉ dẫn địa lý để bảo đảm khả năng phân biệt giữa các chỉ dẫn địa  lý trong trường hợp chỉ dẫn địa lý đăng ký là chỉ dẫn địa lý đồng  âm.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản ủy quyền (nếu đơn nộp thông qua đại diện)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu khác bổ trợ cho đơn (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Đảng viên, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức Đảng, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục Sở hữu trí tuệ
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa của Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý
Căn cứ pháp lý:
  * 07/2022/QH15 - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ (07/2022/QH15)
  * Thông tư số 263/2016/TT-BTC ngày 14/11/2016 quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí sở hữu công nghiệp, được sửa đổi, bổ sung theo Thông tư số 31/2020/TT-BTC ngày 04/5/2020 (Thông tư số 263/2016/TT-BTC)
  * QUY ĐỊNH MỨC THU, MIỄN MỘT SỐ KHOẢN PHÍ, LỆ PHÍ ĐỂ HỖ TRỢ VIỆC KẾT NỐI, KHAI THÁC, SỬ DỤNG DỮ LIỆU VÀ KHUYẾN KHÍCH THỰC HIỆN DỊCH VỤ CÔNG TRÊN ỨNG DỤNG VNEID (29/2026/TT-BTC)
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ (131/2025/QH15)
  * Luật số 93/2025/QH15 của Quốc hội: Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (93/2025/QH15)
  * Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ, Nghị định số 65/2023/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về sở hữu công nghiệp, bảo vệ quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối với giống cây trồng và quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026, Nghị định số 33/2026/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2026 và Nghị định số 100/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 (10/2026/TT-BKHCN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Quyền đăng ký chỉ dẫn địa lý của Việt Nam thuộc về Nhà nước.
- Nhà nước cho phép tổ chức, cá nhân sản xuất sản phẩm mang chỉ
dẫn địa lý, tổ chức tập thể đại diện cho các tổ chức, cá nhân đó hoặc
cơ quan quản lý hành chính địa phương nơi có chỉ dẫn địa lý thực
hiện quyền đăng ký chỉ dẫn địa lý. Tổ chức, cá nhân thực hiện
quyền đăng ký chỉ dẫn địa lý không trở thành chủ sở hữu chỉ dẫn
địa lý đó.
- Tổ chức, cá nhân nước ngoài là chủ thể quyền đối với chỉ dẫn địa
lý theo pháp luật của nước xuất xứ có quyền đăng ký chỉ dẫn địa lý
đó tại Việt Nam.
- Người nộp đơn nộp đủ các khoản phí, lệ phí theo quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Quyền đăng ký chỉ dẫn địa lý của Việt Nam thuộc về Nhà nước.
- Nhà nước cho phép tổ chức, cá nhân sản xuất sản phẩm mang chỉ
dẫn địa lý, tổ chức tập thể đại diện cho các tổ chức, cá nhân đó hoặc
cơ quan quản lý hành chính địa phương nơi có chỉ dẫn địa lý thực
hiện quyền đăng ký chỉ dẫn địa lý. Tổ chức, cá nhân thực hiện
quyền đăng ký chỉ dẫn địa lý không trở thành chủ sở hữu chỉ dẫn
địa lý đó.
- Tổ chức, cá nhân nước ngoài là chủ thể quyền đối với chỉ dẫn địa
lý theo pháp luật của nước xuất xứ có quyền đăng ký chỉ dẫn địa lý
đó tại Việt Nam.
- Người nộp đơn nộp đủ các khoản phí, lệ phí theo quy định