Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011734
Số quyết định: 1577/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ xây dựng trạm dừng chân du lịch
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    Nộp hồ sơ TTHC
    Tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng trạm dừng chân du lịch nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ đến Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
    Giải quyết, trả hồ sơ, kết quả giải quyết TTHC
    Bước 1: Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch phối hợp với các ngành, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức thẩm định, tham mưu trình cấp có thẩm quyền quyết định (UBND tỉnh)
    Bước 2: UBND tỉnh tiếp nhận hồ sơ, trong thời gian 10 ngày làm việc UBND tỉnh xem xét, ra quyết định và gửi kết quả cho Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch để trả cho tổ chức, cá nhân.
    Trong trường hợp không chấp thuận phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    Bước 3:  Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo quy định.
    - Thời điểm hỗ trợ: Sau khi dự án được đầu tư đưa vào khai thác, được cấp ngành có thẩm quyền thẩm định công nhận đảm bảo các điều kiện hỗ trợ.
    - Mức hỗ trợ: Hỗ trợ 100% lãi xuất tiền vay từ các ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh trong thời gian 36 tháng, hỗ trợ 01 lần đối với 01 dự án  và với khoản vay tối đa 02 tỷ đồng/dự án.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tổ chức, cá nhân đăng ký/đăng nhập tài khoản, xác thực định danh điện tử và thực hiện quy trình nộp hồ sơ trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia (http://dichvucong.gov.vn) theo hướng dẫn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ qua dịch vụ Bưu chính, nhân viên Bưu chính nộp hồ sơ trực tiếp cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị thụ hưởng chính sách hỗ trợ phát triển du lịch tỉnh Hà Giang (Mẫu số 01 Nghị quyết số 10/2023/NQ-HĐND ngày 15/7/2023)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ thiết kế và dự toán được cơ quan quản lý về xây dựng thẩm định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vào sử dụng theo quy định tại Điều 23 Nghị định 06/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Xác nhận của Ngân hàng nơi cho vay vốn về số dư nợ gốc khoản vay thực hiện dự án đến thời điểm đề nghị hỗ trợ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh Trường hợp thông tin Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đã có trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thì không phải nộp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Tuyên Quang
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Tuyên Quang
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định về việc hỗ trợ xây dựng trạm dừng chân du lịch
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 66.7/2025/NQ-CP của Chính phủ: Quy định cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính dựa trên dữ liệu (66.7/2025/NQ-CP)
  * Nghị quyết số 10/2023/NQ-HĐND ngày 15/7/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định một số chính sách hỗ trợ phát triển du lịch đến năm 2028 trên địa bàn tỉnh Hà Giang (10/2023/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin