Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012973
Số quyết định: 1181/QĐ-BGDĐT
Tên thủ tục: Sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục mầm non
Trình tự thực hiện:
    a) Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 8 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 142/2025/NĐ-CP trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm Phục vụ hành chính công.
    b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo bằng văn bản gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc thư điện tử những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho trường mầm non trong trường hợp hồ sơ không hợp lệ.
    c) Trong thời hạn 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp xã thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế (nếu cần thiết) các điều kiện sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập; nếu đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định việc sáp nhập, chia, tách trường mầm non và cho phép hoạt động giáo dục; nếu chưa đủ điều kiện thì thông báo bằng văn bản gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc thư điện tử cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách trường và nêu rõ lý do.
    Quyết định sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập (theo Mẫu số 10 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 142/2025/NĐ-CP) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 08 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
  [ 1. Hồ sơ sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập công lập ]
    - Văn bản đề nghị kiểm tra thực tế các điều kiện sáp nhập, chia, tách
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ 2. Hồ sơ sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục ]
    - Tờ trình đề nghị sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục (theo Mẫu số 04 Phụ lục I kèm theo Nghị định số 125/2024/NĐ-CP)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Ý kiến đồng thuận của nhà đầu tư đại diện ít nhất 75% tổng số vốn góp đối với việc sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Phương án bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của trẻ Phụ lục II kèm theo Nghị định 142/2025/NĐ-CP em, giáo viên hoặc người chăm sóc trẻ em; phương án xử lý tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch UBND cấp xã
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định sáp nhập, chia, tách cơ sở giáo dục mầm non độc lập của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết của Chính phủ quy định cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, quy định liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh (66.16/2026/NQ-CP)
  * Nghị định quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục (125/2024/NĐ-CP)
  * Nghị định số 142/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương hai cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Nghị định số 142/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin