Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010390
Số quyết định: 54/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Đăng ký thi chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo hiểm
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:
    + Thí sinh đăng ký thi và nộp chi phí dự thi trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ, hoặc:
    + Thí sinh đăng ký thi và nộp chi phí dự thi qua cơ sở đào tạo. Cơ sở đào tạo thực hiện đăng ký thi và nộp chi phí dự thi trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ cho thí sinh đăng ký thi và nộp chi phí dự thi qua cơ sở đào tạo.
    + Thời gian: Thực hiện đăng ký thi trước ngày thi tối thiểu 10 ngày.
    Bước 2:
    Danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi được thông báo trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ trước ngày thi 03 ngày làm việc.
    Bước 3:
    Thí sinh có tên trong danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi tham dự kỳ thi do Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam tổ chức.
    Bước 4:
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thi (đối với kỳ thi trên giấy) hoặc 03 ngày làm việc kể từ ngày thi (đối với kỳ thi trên máy tính), Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam thông báo Quyết định phê duyệt kết quả thi chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm qua Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ cho thí sinh (trường hợp thí sinh đăng ký thi và nộp chi phí dự thi qua Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ), cơ sở đào tạo.
    Bước 5:
    Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày có Quyết định phê duyệt kết quả thi, Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam cấp chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm cho các thí sinh đăng ký thi và nộp chi phí dự thi qua Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đăng ký thi (phụ lục số 1a ban hành kèm theo Thông tư số 85/2024/TT-BTC)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt kết quả thi chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm, Chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm do Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam cấp (trường hợp thí sinh đăng ký thi và nộp chi phí dự thi trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ)
Căn cứ pháp lý:
  * Kinh doanh bảo hiểm (24/2000/QH10)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm (61/2010/QH12)
  * Hướng dẫn thi hành Nghị định số 73/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy đinh chi tiết thi hành Luật Kinh doanh bảo hiểm và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm (50/2017/TT-BTC)
  * Thông tư số 85/2024/TT-BTC ngày 29/11/2024 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 69/2022/TT-BTC ngày 16/11/2022 của Bộ Tài chính quy định chi tiết về chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ đại lý bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm, chứng chỉ về phụ trợ bảo hiểm. (Thông tư số 85/2024/TT-BTC)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 69/2022/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chi tiết về chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ đại lý bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm, chứng chỉ về phụ trợ bảo hiểm được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 85/2024/TT-BTС (151/2025/TT-BTC)
  * Quy định chi tiết thi hành Luật kinh doanh bảo hiểm và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật kinh doanh bảo hiểm (73/2016/NĐ-CP)
  * Luật sửa đổi một số điều của Luật kinh doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ (42/2019/QH14)
  * Thông tư 65/2019/TT-BTC (65/2019/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin