Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014570
Số quyết định: 3197/QĐ-VP
Tên thủ tục: Hỗ trợ nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thủy sản
Trình tự thực hiện:
  * a) Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân gửi (trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu
    chính công ích hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến) 01 hồ sơ đề nghị hỗ trợ tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả các cấp. Sau khi tiếp nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả các cấp có trách nhiệm gửi hồ sơ đến Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đăng ký trụ sở/thường trú.
    - Bước 2: Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Kinh tế (hoặc Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị) thuộc UBND cấp xã chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, thực hiện thẩm định hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định.
    - Bước 3: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình
    của Phòng Kinh tế (hoặc Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị), Chủ tịch Ủy ban nhân
    dân cấp xã xem xét, ban hành Quyết định hỗ trợ.
    Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có văn bản thông báo cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, trong đó nêu rõ lý do.
    - Bước 4: Căn cứ Quyết định hỗ trợ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện chi trả cho các đối tượng thụ hưởng chính sách.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc trực tuyến.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc trực tuyến.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc trực tuyến.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá (ban hành kèm theo Nghị quyết số 51/2025/NQ-HĐND ngày 09/12/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Hóa đơn, chứng từ hợp lệ (bản chính hoặc bản điện tử).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch UBND cấp xã
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã thuộc UBND cấp xã tỉnh Thanh Hóa;
- Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Nông nghiệp và Môi trường tại
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa (Số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường
Hạc Thành, tỉnh Thanh Hóa) (thực hiện tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả không phụ thuộc vào địa giới hành chính).
- Nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia (toàn trình) tại địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, tổ chức liên quan
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Tổ chức (doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác), hộ gia đình, cá nhân được hỗ trợ khi đáp ứng các điều kiện sau:
- Tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15 mét trở lên có các loại giấy tờ sau còn hiệu lực: Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá, Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá, Giấy phép khai thác thủy sản và Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
- Nâng cấp, mua, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá đáp ứng điều kiện quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP ngày 04/04/2024 của Chính phủ; kích hoạt, kết nối trên Hệ thống giám sát tàu cá của Cục Thủy sản và Kiểm ngư trước ngày 01 tháng 05 năm 2026.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Tổ chức (doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác), hộ gia đình, cá nhân được hỗ trợ khi đáp ứng các điều kiện sau:
- Tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15 mét trở lên có các loại giấy tờ sau còn hiệu lực: Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá, Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá, Giấy phép khai thác thủy sản và Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
- Nâng cấp, mua, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá đáp ứng điều kiện quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP ngày 04/04/2024 của Chính phủ; kích hoạt, kết nối trên Hệ thống giám sát tàu cá của Cục Thủy sản và Kiểm ngư trước ngày 01 tháng 05 năm 2026.