Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013591
Số quyết định: 1909/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý biên giới
Trình tự thực hiện:
  * Trực tuyến
    - Bước 1: Chậm nhất 03 giờ trước khi công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh dự kiến đến cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính, người làm thủ tục phải khai báo thông tin liên quan đến công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh theo mẫu biểu quy định trong hồ sơ thủ tục biên phòng điện tử và gửi cho Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
    - Bước 2: Chậm nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận khai báo của người làm thủ tục, Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền phải gửi Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh cho người làm thủ tục qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
    - Bước 3: Khi công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh đến cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính để xuất cảnh, nhập cảnh, người làm thủ tục phải xuất trình hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam cho Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền để thực hiện kiểm tra, kiểm soát, kiểm chứng xuất cảnh, nhập cảnh Việt Nam theo quy định.
  * Trực tiếp
    - Bước 1: Ngay khi công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh dự kiến đến cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính; người làm thủ tục phải nộp và xuất trình cho Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền các loại giấy tờ đối với khi công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh theo quy định;
    - Bước 2: Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền kiểm tra tính hợp pháp, hợp lệ của các giấy tờ mà công dân Việt nộp và xuất trình; hoàn thành thủ tục xuất nhập cảnh cho công dân Việt Nam.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Người làm thủ tục gửi hồ sơ và nhận kết quả qua mạng internet.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Người làm thủ tục nộp, xuất trình các loại giấy tờ (hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế) cho Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền để xuất, nhập cảnh theo quy định.
Chậm nhất 30 phút kể từ khi Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền tiếp nhận Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế của công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh thì Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền hoàn thành thủ tục xuất, nhập cảnh.

Thành phần hồ sơ:
  [ Thành phần hồ sơ nộp ]
    - Bản khai công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Thành phần hồ sơ xuất trình ]
    - Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị xuất nhập cảnh hợp lệ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Đội Thủ tục thuộc Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền
Cơ quan có thẩm quyền: Đội Thủ tục thuộc Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Bản điện tử xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh, Cán bộ thủ tục biên phòng thực hiện kiểm chứng, cấp tạm trú, cấp thị thực (nếu có) cho hành khách
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 34/2023/NĐ-CP ngày 16/06/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 112/2014/NĐ-CP ngày 21/11/2014 của Chính phủ quy định về quản lý cửa khẩu biên giới (34/2023)
  * Nghị định số 112/2014/NĐ-CP ngày 21/11/2014 của Chính phủ quy định về quản lý cửa khẩu biên giới đất liền được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định số 34/2023/NĐ-CP ngày 16/6/2023 (112/2014/NĐ-CP)
  * Quyết định số 31/2025/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện thủ tục biên phòng điện tử tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý (31/2025/QĐ-TTg)
  * Quyết định 15/2019/QĐ-TTg - Về việc thực hiện thủ tục biên phòng điện tử tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý (15/2019/QĐ-TTg)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin