Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010276
Số quyết định: 2776/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện đối với đài trái đất của cơ quan đại diện nước ngoài sử dụng vệ tinh của nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế về thông tin vệ tinh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tần số vô tuyến điện
Trình tự thực hiện:
    - Khi giấy phép còn hiệu lực, tổ chức có nhu cầu sửa đổi, bổ sung một số nội dung trong giấy phép (trừ thời hạn sử dụng) thì phải hoàn thiện hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện đối với đài trái đất của cơ quan đại diện nước ngoài sử dụng dịch vụ thông tin vệ tinh của nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế về thông tin vệ tinh theo quy định tại điểm A.VI.1.b Mục 2 Phụ lục I.3 Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP và nộp hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia.
    - Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa đúng quy định về thành phần hồ sơ hoặc có nội dung cần bổ sung, làm rõ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh  thông báo, hướng dẫn cơ quan đại diện nước ngoài bổ sung, hoàn thiện hồ sơ, đồng thời thông báo cho cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Ngoại giao hoặc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh hoặc Sở Ngoại vụ được phân công quản lý để phối hợp; trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi thông báo, cơ quan đại diện nước ngoài phải hoàn thiện và nộp đủ hồ sơ theo quy định.
    - Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi văn bản kèm theo bản sao hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép để lấy ý kiến của cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Công an;
    - Trong thời hạn 06 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi văn bản, cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Công an có ý kiến bằng văn bản.
    - Trong trường hợp cần phải có thêm thời gian xem xét, cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Công an có văn bản thông báo gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nhưng tổng thời hạn giải quyết không quá 10 ngày làm việc;
    -	Trong thời hạn 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Công an, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện theo Mẫu 1m mục II Phụ lục I.3.2 kèm theo Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP hoặc từ chối sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép và nêu rõ lý do, đồng thời thông báo kết quả cho cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Ngoại giao hoặc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh hoặc Sở Ngoại vụ được phân công quản lý và cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Công an.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 17 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính) | 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)
    Mô tả: - Nộp trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn);
- 17 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 17 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính) | 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)
    Mô tả: - Nộp qua dịch vụ bưu chính tới Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh);
- 17 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 17 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính) | 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)
    Mô tả: - Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh);
- 17 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản khai thông tin chung theo Mẫu số 1 mục I Phụ lục I.3.2 ban hành kèm theo Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP; -  Bản khai thông số kỹ thuật, khai thác theo Mẫu số 1m mục I Phụ lục I.3.2 ban hành kèm theo Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh).
(Việc sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã cấp giấy phép thực hiện).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Bộ Công an, Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh - Bộ Ngoại giao
Kết quả thực hiện: Giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện Mẫu 1m mục II Phụ lục I.3.2 kèm theo Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 265/2016/TT-BTC (265/2016/TT-BTC)
  * Thông tư số 65/2025/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 265/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện và phí sử dụng tần số vô tuyến điện, được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 11/2022/TT-BTC ngày 21 tháng 02 năm 2022. (65/2025/TT-BTC)
  * Luật số 09/2022/QH15 của Quốc hội (09/2022/QH15)
  * Nghị định số 63/2023/NĐ-CP của Chính phủ (63/2023/NĐ-CP)
  * Thông tư số 11/2022/TT-BTC ngày 21/02/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính (11/2022/TT-BTC)
  * Nghị quyết số 190/2025/QH15 của Quốc hội: Quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước (190/2025/QH15)
  * Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2026 của Chính phủ về việc phân quyền, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh (66.18/2026/NQ-CP)
  * Thông tư số 31/2026/TT-BKHCN ngày 10 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc phân cấp thẩm quyền cấp, cấp đổi, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện, xử lý đề nghị ngừng sử dụng tần số vô tuyến điện. (31/2026/TT-BKHCN)
  * Luật Tần số vô tuyến điện (42/2009/QH12)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không