Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014556
Số quyết định: 4211/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ mời nhà khoa học xuất sắc nước ngoài đến Việt Nam trao đổi học thuật ngắn hạn
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức có đề nghị hỗ trợ nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định đến Cơ quan hỗ trợ hoạt động chậm nhất 02 tháng trước ngày dự kiến diễn ra hoạt động .
    - Hồ sơ hợp lệ được lấy ý kiến nhận xét của ít nhất ba (03) chuyên gia  tư vấn độc lập.
    - Hồ sơ đáp ứng đầy đủ các quy định của Cơ quan hỗ trợ hoạt động, được ít nhất 2/3 số chuyên gia đánh giá đề nghị tài trợ được Cơ quan hỗ trợ hoạt động xem xét, quyết định hỗ trợ. Trường hợp cần thiết, Cơ quan hỗ trợ hoạt động lấy thêm ý kiến của chuyên gia tư vấn  độc lập khác trước khi quyết định.
    -Tối đa 30 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ hợp lệ Cơ quan hỗ trợ hoạt động  thông báo kết quả cho tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ và không trả lại hồ sơ đăng ký đối với các trường hợp không được hỗ trợ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Dự toán kinh phí đề nghị hỗ trợ theo Mẫu NCNL-21 Phụ lục ban hành kèm theo TT số 43/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Lý lịch khoa học của nhà khoa học nước ngoài.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị hỗ trợ theo Mẫu NCNL-19 Phụ lục ban hành kèm theo TT số 43/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thuyết minh kế hoạch mời nhà khoa học xuất sắc nước ngoài đến Việt Nam trao đổi học thuật ngắn hạn theo Mẫu NCNL-20 Phụ lục ban hành kèm theo TT số 43/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền: Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ quốc gia
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 267/2025/NĐ-CP ngày 14/10/2025 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về chương trình, nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và một số quy định về thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo (267/2025/NĐ-CP)
  * Luật số 93/2025/QH15 của Quốc hội: Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (93/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin