Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013644
Số quyết định: 1827/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Cấp phép đối với các hoạt động liên quan đến đê điều thuộc trách nhiệm của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý Đê điều và Phòng, chống thiên tai
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1. Nộp hồ sơ
    Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ tới Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh xin cấp phép cho những hoạt động liên quan đến đê điều quy định tại khoản 1 Điều 25 Luật Đê điều bao gồm:
    + Cắt xẻ đê để xây dựng công trình trong phạm vi bảo vệ đê điều;
    + Khoan, đào trong phạm vi bảo vệ đê điều;
    + Xây dựng cống qua đê; xây dựng công trình đặc biệt trong phạm vi bảo vệ đê điều, bãi sông, lòng sông;
    + Xây dựng công trình ngầm; khoan, đào để khai thác nước dưới đất trong phạm vi 1 kilômét tính từ biên ngoài của phạm vi bảo vệ đê điều;
    + Sử dụng đê, kè bảo vệ đê, cống qua đê làm nơi neo đậu tàu, thuyền, bè, mảng;
    + Khai thác đất, đá, cát, sỏi, khoáng sản khác ở lòng sông;
    + Để vật liệu, khai thác đất, đá, cát, sỏi, khoáng sản khác, đào ao, giếng ở bãi sông;
    + Nạo vét luồng lạch trong phạm vi bảo vệ đê điều.
    - Bước 2: Tiếp nhận hồ sơ
    Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét tính hợp lệ, hợp pháp của hồ sơ xin cấp giấy phép.
    - Bước 3: Xem xét, quyết định cấp phép
    Căn cứ vào quy chuẩn kỹ thuật về đê điều, quy chuẩn kỹ thuật xây dựng do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ban hành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy phép hoặc trả lời bằng văn bản đối với những trường hợp chưa đủ điều kiện để cấp giấy phép hoặc không cấp giấy phép.
    (Trình tự thực hiện cụ thể do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định

Thành phần hồ sơ:
    - Do uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quy định
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Cấp giấy phép, không cấp giấy phép đối với các hoạt động liên quan đến đê điều hoặc văn bản đối với trường hợp chưa đủ điều kiện để cấp giấy phép
Căn cứ pháp lý:
  * Luật 79/2006/QH11 (79/2006/QH11)
  * Luật số 146/2025/QH15 ngày 11/12/2025 của Quốc hội sửa đổi, bổ sung một số điều của 15 luật trong lĩnh vực nông nghiệp và môi trường (146/2025/QH15)
  * Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng, chống thiên tai và Luật đê điều (60/2020/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Do Chủ tịch UBND cấp tỉnh quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Do Chủ tịch UBND cấp tỉnh quy định