Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010685
Số quyết định: 1017/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Đăng ký sử dụng, phân bổ hạn ngạch sản xuất, nhập khẩu các chất được kiểm soát
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Biến đổi khí hậu
Trình tự thực hiện:
  * - Đối với trường hợp đăng ký lần đầu:
    a) Bước 1: Nộp hồ sơ
    Tổ chức đăng ký sử dụng, phân bổ hạn ngạch sản xuất, nhập khẩu các chất được kiểm soát nộp hồ sơ về Bộ Nông nghiệp và Môi trường theo một trong các hình thức:
    - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính (sau đây gọi tắt là Bộ phận Một cửa) của Bộ Nông nghiệp và Môi trường; địa điểm tại trụ sở chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường, số 10 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội;
    - Trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ http://dichvucong.gov.vn hoặc Ứng dụng định danh quốc gia.
    b) Bước 2: Kiểm tra hồ sơ
    Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đăng ký, Bộ Nông nghiệp và Môi trường thông báo cho tổ chức đăng ký về việc chấp nhận hồ sơ hợp lệ hoặc yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Thời hạn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đăng ký là không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày có thông báo về việc yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    Trường hợp hồ sơ được gửi qua đường bưu điện, thời gian tiếp nhận hồ sơ được xác định căn cứ trên dấu bưu điện đi.
    Trường hợp văn bản chứng minh tư cách pháp nhân của tổ chức đăng ký không khai thác được hoặc khai thác được nhưng không đầy đủ, không chính xác từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp hoặc cơ sở dữ liệu chuyên ngành khác, Bộ Nông nghiệp và Môi trường yêu cầu tổ chức bổ sung bản sao có xác nhận và đóng dấu sao y bản chính của tổ chức đăng ký hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính của văn bản chứng minh tư cách pháp nhân của tổ chức.
    c) Bước 3: Đánh giá hồ sơ, công bố thông tin về việc đăng ký sử dụng chất được kiểm soát
    Bộ Nông nghiệp và Môi trường tổng hợp, đánh giá hồ sơ đăng ký và công bố thông tin về tổ chức đã hoàn thành đăng ký sử dụng chất được kiểm soát trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính và Cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Môi trường trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đăng ký hợp lệ.
  * - Đối với trường hợp điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng ký hoặc đăng ký hạn ngạch sản xuất và nhập khẩu:
    Tổ chức nộp hồ sơ trước ngày 15 tháng 01 hằng năm.
    a) Bước 1: Thẩm định hồ sơ đăng ký phân bổ hạn ngạch
    Bộ Nông nghiệp và Môi trường xem xét quyết định phân bổ hạn ngạch sản xuất và nhập khẩu cho tổ chức theo quy định tại Mẫu số 03A của Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định số 119/2025/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ trong thời hạn 22 ngày làm việc.
    b) Bước 2: Trả kết quả
    Cục Biến đổi khí hậu trả thông báo về việc phân bổ hạn ngạch sản xuất, nhập khẩu các chất được kiểm soát theo quy định tại Mẫu số 05A của Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định số 119/2025/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ tới tổ chức đăng ký trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính trong thời hạn 02 ngày làm việc.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không quy định)
    Mô tả: Tổ chức đăng ký sử dụng, phân bổ hạn ngạch sản xuất, nhập khẩu các chất được kiểm soát nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ http://dichvucong.gov.vn hoặc Ứng dụng định danh quốc gia.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không quy định)
    Mô tả: Tổ chức đăng ký sử dụng, phân bổ hạn ngạch sản xuất, nhập khẩu các chất được kiểm soát nộp thông qua dịch vụ bưu chính đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính (sau đây gọi tắt là Bộ phận Một cửa) của Bộ Nông nghiệp và Môi trường; địa điểm tại trụ sở chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường, số 10 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không quy định)
    Mô tả: Tổ chức đăng ký sử dụng, phân bổ hạn ngạch sản xuất, nhập khẩu các chất được kiểm soát nộp trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính (sau đây gọi tắt là Bộ phận Một cửa) của Bộ Nông nghiệp và Môi trường; địa điểm tại trụ sở chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường, số 10 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội.

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với trường hợp điều chỉnh, bổ sung thông tin đăng ký hoặc đăng ký hạn ngạch sản xuất và nhập khẩu: ]
    - Báo cáo tình hình sử dụng các chất được kiểm soát theo Mẫu số 02 Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định số 119/2025/NĐ-CP của Chính phủ (bản chính).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Đối với trường hợp đăng ký lần đầu: ]
    - Đơn đăng ký sử dụng các chất được kiểm soát theo Mẫu số 01 Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định số 119/2025/NĐ-CP của Chính phủ (bản chính);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản chứng minh tư cách pháp nhân của tổ chức đăng ký theo quy định pháp luật (bản sao có xác nhận và đóng dấu sao y bản chính).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Cục Biến đổi khí hậu - Bộ NN và MT
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính (sau đây gọi tắt là Bộ phận Một cửa) của Bộ Nông nghiệp và Môi trường; địa điểm tại trụ sở chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường, số 10 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội;
- Trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ http://dichvucong.gov.vn hoặc Ứng dụng định danh quốc gia.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Bộ Công thương, Bộ Tài chính
Kết quả thực hiện: Công bố thông tin hoàn thành đăng ký sử dụng chất được kiểm soát, Thông báo phân bổ hạn ngạch sản xuất, nhập khẩu chất được kiểm soát
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định giảm nhẹ phát thải khí nhà kính và bảo vệ tầng ô-dôn (06/2022/NĐ-CP)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 06/2022/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ quy định giảm nhẹ phát thải khí nhà kính và bảo vệ tầng ô-dôn (119/2025/NĐ-CP)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 06/2022/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ quy định giảm nhẹ phát thải khí nhà kính và bảo vệ tầng ô-dôn (83/2026/NĐ-CP)
  * Luật Bảo vệ môi trường số 72/2020/QH14 ngày 17 tháng 11 năm 2020 (72/2020/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Tổ chức phải đăng ký sử dụng chất được kiểm soát theo quy định tại khoản 1 Điều 24 Nghị định số 06/2022/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 119/2025/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2025.
Tổ chức thuộc đối tượng quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 24 Nghị định số 06/2022/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 119/2025/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2025 có nhu cầu phân bổ hạn ngạch sản xuất và nhập khẩu các chất được kiểm soát, nộp hồ sơ trước ngày 15 tháng 01 hằng năm.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Tổ chức phải đăng ký sử dụng chất được kiểm soát theo quy định tại khoản 1 Điều 24 Nghị định số 06/2022/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 119/2025/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2025.
Tổ chức thuộc đối tượng quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 24 Nghị định số 06/2022/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 119/2025/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2025 có nhu cầu phân bổ hạn ngạch sản xuất và nhập khẩu các chất được kiểm soát, nộp hồ sơ trước ngày 15 tháng 01 hằng năm.