Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013680
Số quyết định: 02/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ đào tạo nghề du lịch
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
  * Sở Du lịch kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hỗ trợ, Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình trả lời bằng văn bản cho người lao động đề nghị hỗ trợ (trong đó nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện).
    - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Du lịch có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của người lao động gửi Sở Tài chính.
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ và giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho Sở Du lịch để thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho cá nhân.
  * Nộp hồ sơ Trực tiếp hoặc trên Hệ thống giải quyết TTHC của tỉnh Ninh Bình
    Công dân có thể nộp hồ sơ trực tiếp hoặc nộp trên Hệ thống giải quyết TTHC tỉnh Ninh Bình

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Du lịch có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của người lao động gửi Sở Tài chính.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ và giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho Sở Du lịch để thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho cá nhân.

Thành phần hồ sơ:
  Không có thông tin thành phần hồ sơ.

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Sở Du lịch - tỉnh Ninh Bình
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trực tiếp hoặc trên Hệ thống thông tin giải quyết TTHC của tỉnh Ninh Bình
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: (1) Là người dân địa phương hoặc người lao động từ đủ 18 tuổi trở lên đang sinh sống và làm việc trên địa bàn tỉnh;
(2) Tham gia khóa đào tạo nghề du lịch tổ chức trên địa bàn tỉnh có thời gian tối thiểu từ 03 tháng và được cấp giấy chứng nhận hoặc chứng chỉ hoàn thành khóa học;
(3) Có cam kết làm việc trong lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình tối thiểu 12 tháng kể từ ngày được cấp chứng nhận hoặc chứng chỉ. Trường hợp vi phạm cam kết, người được hỗ trợ phải hoàn trả lại toàn bộ kinh phí đã được hỗ trợ;
(4) Trường hợp lao động đang làm việc tại các cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh, phải có văn bản cử đi học của cơ sở đang làm việc.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: (1) Là người dân địa phương hoặc người lao động từ đủ 18 tuổi trở lên đang sinh sống và làm việc trên địa bàn tỉnh;
(2) Tham gia khóa đào tạo nghề du lịch tổ chức trên địa bàn tỉnh có thời gian tối thiểu từ 03 tháng và được cấp giấy chứng nhận hoặc chứng chỉ hoàn thành khóa học;
(3) Có cam kết làm việc trong lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình tối thiểu 12 tháng kể từ ngày được cấp chứng nhận hoặc chứng chỉ. Trường hợp vi phạm cam kết, người được hỗ trợ phải hoàn trả lại toàn bộ kinh phí đã được hỗ trợ;
(4) Trường hợp lao động đang làm việc tại các cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh, phải có văn bản cử đi học của cơ sở đang làm việc.