Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010250
Số quyết định: 2776/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Cấp đổi giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện đối với các giấy phép mẫu 1đ, 1i, 1g1, 1h1 
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tần số vô tuyến điện
Trình tự thực hiện:
    - Trường hợp giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện (đối với: đài truyền thanh không dây; đài tàu hoạt động tuyến quốc tế; đài vô tuyến điện liên lạc với phương tiện nghề cá, mạng viễn thông dùng riêng sử dụng tần số thuộc nghiệp vụ di động mặt đất) bị mất, bị hư hỏng, tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ đề nghị cấp đổi giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện theo quy định và nộp hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia.
    - Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa đúng quy định về thành phần hồ sơ thì trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo, hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    - Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện cấp đổi giấy phép theo mẫu tương ứng cho từng loại thiết bị vô tuyến điện tại mục II Phụ lục I.3.2 ban hành kèm theo Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính) | 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)
    Mô tả: - Nộp trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn);
- 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính) | 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)
    Mô tả: - Nộp qua dịch vụ bưu chính tới Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh);
- 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính) | 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)
    Mô tả: - Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh);
- 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Bản khai đề nghị gia hạn, cấp đổi giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện theo Mẫu số 04 mục I Phụ lục I.3.2 ban hành kèm theo Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
(Việc cấp đổi giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã cấp giấy phép thực hiện).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện (theo mẫu tương ứng cho từng loại thiết bị vô tuyến điện tại mục II Phụ lục I.3.2 ban hành kèm theo Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP)
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Tần số vô tuyến điện (42/2009/QH12)
  * Quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ (133/2025/NĐ-CP)
  * Thông tư 265/2016/TT-BTC (265/2016/TT-BTC)
  * Luật số 09/2022/QH15 của Quốc hội (09/2022/QH15)
  * Nghị định số 63/2023/NĐ-CP của Chính phủ (63/2023/NĐ-CP)
  * Thông tư số 11/2022/TT-BTC ngày 21/02/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính (11/2022/TT-BTC)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quân lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ (15/2026/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2026 của Chính phủ về việc phân quyền, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh (66.18/2026/NQ-CP)
  * Thông tư số 31/2026/TT-BKHCN ngày 10 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc phân cấp thẩm quyền cấp, cấp đổi, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện, xử lý đề nghị ngừng sử dụng tần số vô tuyến điện. (31/2026/TT-BKHCN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không