Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012166
Số quyết định: 3185/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Gia hạn hiệu lực Mã số tân trang
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Xuất nhập khẩu
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Doanh nghiệp tân trang hoặc chủ sở hữu nhãn hiệu (sau đây gọi là doanh nghiệp đề nghị) có nhu cầu gia hạn hiệu lực Mã số tân trang gửi Đơn đề nghị gia hạn Mã số tân trang tới Bộ Công Thương trong ít nhất 90 ngày trước ngày Mã số tân trang hết hiệu lực.
    Trường hợp có sửa đổi, bổ sung thông tin so với Mã số tân trang đã được cấp, doanh nghiệp có nhu cầu gia hạn Mã số tân trang gửi bổ sung các tài liệu quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 15 Nghị định số 77/2023/NĐ-CP.
    Bước 2: Bộ Công Thương kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ.
    Bước 3: Trường hợp không sửa đổi, bổ sung thông tin so với Mã số tân trang đã được cấp, Bộ Công Thương xem xét chấp thuận đề nghị gia hạn hiệu lực của Mã số tân trang.
    Trường hợp có sửa đổi, bổ sung thông tin so với Mã số tân trang đã được cấp, thực hiện quy trình xử lý Đơn đề nghị gia hạn Mã số tân trang như đối với trường hợp sửa đổi, bổ sung thông tin của doanh nghiệp đã được cấp Mã số tân trang theo quy định tại khoản 2, 3, 4, 5, 6 Điều 15 Nghị định số 77/2023/NĐ-CP.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Bản sao các tài liệu hỗ trợ cho tài liệu thuyết minh, nếu có (mỗi tài liệu 01 bản sao kèm theo bản dịch tiếng Việt, cả 2 bản được xác thực bởi đại diện có tham quyền của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Trường hợp có sửa đổi, bổ sung thông tin so với Mã số tân trang đã được cấp, doanh nghiệp có nhu cầu gia hạn Mã số tân trang gửi bổ sung các tài liệu:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - + Tài liệu thuyết minh đề nghị sửa đổi, bổ sung thông tin (01 bản chính bằng tiếng Anh và 01 bản dịch tiếng Việt, cả 2 bản được ký bởi đại diện có thẩm quyền của doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Hồ sơ đề nghị cấp Mã số tân trang bao gồm:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - + Đơn đề nghị gia hạn Mã số tân trang theo mẫu tại Phụ lục VII hoặc Phụ lục VIII ban hành kèm theo Nghị định số 77/2023/NĐ-CP (01 bản chính).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Xuất nhập khẩu
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Công thương
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản gia hạn hiệu lực của Mã số tân trang
Căn cứ pháp lý:
  * Luật quản lý ngoại thương (05/2017/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin