Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014471
Số quyết định: 2874/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt dự án, kế hoạch hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2024 - 2025 (Đối với dự án, kế hoạch liên kết thực hiện trên địa bàn 01 xã, phường)
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
  * Tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ tổ chức/cá nhân hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc qua cổng Dịch công quốc gia.
    Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
    - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân và yêu cầu nộp phí, lệ phí cho Trung tâm (nếu có).
    - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ thì hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
    Chuyển hồ sơ về cho phòng chuyên môn xử lý.
    Duyệt hồ sơ và chuyển cho công chức xử lý.
    Kiểm tra hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện giải quyết, tham mưu UBND cấp xã thành lập Hội đồng thẩm định và bộ phận giúp việc cho Hội đồng;
    - Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết thì tham mưu Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết, chuyển Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã theo bước B10.
    Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu liên quan và tổ chức họp Hội đồng thẩm định.
    - Căn cứ kết quả thẩm định:
    + Trường hợp hồ sơ không đạt tiêu chí thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện trình phê duyệt (nêu rõ lý do), trình Lãnh đạo phòng xem xét, ký ban hành.
    + Trường hợp hồ sơ thẩm định đạt các tiêu chí thì dự thảo Báo cáo thẩm định kèm dự thảo Quyết định phê duyệt hỗ trợ dự án liên kết trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy.
    Lãnh đạo Phòng chuyên môn xem xét, ký kết quả tại B6.
    - Chủ tịch UBND cấp xã xem xét, quyết định phê duyệt dự án.
    - Trong trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, Uỷ ban nhân dân cấp xã phải có văn bản thông báo nêu rõ lý do.
    Phát hành văn bản và chuyển kết quả sang Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã để trả cho các cơ quan, đơn vị.
    Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 13 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 13 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 13 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 13 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 13 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 13 ngày làm việc

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ thực hiện dự án, kế hoạch liên kết (theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.05.06);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Dự án, kế hoạch phát triển sản xuất liên kết (theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.05.07)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thỏa thuận cử đơn vị chủ trì liên kết (theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.05.08) đối với trường hợp các doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã ký hợp đồng liên kết với nhau;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã hoặc Quyết định thành lập (được chứng thực hoặc xuất trình bản chính để đối chiếu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ năng lực của đơn vị chủ trì liên kết (theo Mẫu B1.3 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 10/2022/TT-BYT ngày 22 tháng 9 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn triển khai nội dung Đầu tư, hỗ trợ phát triển vùng trồng dược liệu quý thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao giấy chứng nhận (được chứng thực hoặc xuất trình bản chính để đối chiếu) hoặc cam kết về tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hợp đồng liên kết giữa đơn vị chủ trì liên kết và đại diện các đối tượng tham gia liên kết;.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản, tài liệu khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Đối với dự án, kế hoạch liên kết trong sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp: Mẫu hồ sơ thực hiện theo quy định của Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết trong sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị của chủ trì liên kết (theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.05.01)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Dự án liên kết (theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.05.02) hoặc kế hoạch đề nghị hỗ trợ liên kết (theo mẫu  BM.NQ-PTNT.X.05.03)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Dự án liên kết (theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.05.02) hoặc kế hoạch đề nghị hỗ trợ liên kết (theo mẫu  BM.NQ-PTNT.X.05.03)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thoả thuận cử đơn vị chủ trì liên kết đối với trường hợp các doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã ký hợp đồng liên kết với nhau theo mẫu (theo mẫu BM.NQ-PTNT.H.05.04)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao chụp hợp đồng liên kết hoặc biên bản ký kết hợp tác về đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật, cung ứng vật tư, dịch vụ đầu vào, tổ chức sản xuất, thu hoạch, sơ chế, chế biến, thu mua, tiêu thụ sản phẩm (để chứng minh năng lực tham gia dự án của đơn vị liên kết). Đơn vị liên kết tham khảo hợp đồng liên kết (theo Mẫu số 06)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Nông nghiệp và Môi trường - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt dự án, kế hoạch hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (Nghị định số 131/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 27/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia (38/2023/NĐ-CP)
  * Về việc sửa đổi điều 5, điều 6 Nghị quyết số 26/2016/NQ-HĐND ngày 15/12/2016 của HĐND tỉnh. (148/2019/NQ-HĐND)
  * Nghị định 27/2022/NĐ-CP (27/2022/NĐ-CP.)
  * 98/2018/NĐ-CP (98/2018/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin