Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014338
Số quyết định: 79/QĐ-BDTTG
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị tổ chức hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tín ngưỡng, tôn giáo
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tổ chức hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo có trách nhiệm gửi văn bản đề nghị đến Bộ phận Một cửa Bộ Dân tộc và Tôn giáo.
    - Bước 2: Bộ phận Một cửa xem xét hồ sơ đề nghị, nếu hồ sơ đầy đủ, thực hiện số hóa, xuất phiếu hẹn trả kết quả và chuyển Ban Tôn giáo Chính phủ tham mưu xử lý; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Bộ phận Một cửa hướng dẫn trực tiếp hoặc thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại hoặc văn bản để tổ chức bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp từ chối tiếp nhận, giải quyết hồ sơ phải nêu rõ lý do. Thời gian hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết.
    - Bước 3:
    + Ban Tôn giáo Chính phủ thẩm định hồ sơ, lấy ý kiến các cơ quan liên quan (nếu cần), trình kết quả thẩm định và đề xuất Lãnh đạo Bộ Dân tộc và Tôn giáo giải quyết TTHC.
    + Lãnh đạo Bộ Dân tộc và Tôn giáo căn cứ Tờ trình của Ban Tôn giáo Chính phủ chấp thuận hoặc không chấp thuận về việc tổ chức hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo và gửi kết quả giải quyết về Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Ban Tôn giáo Chính phủ để trả cho tổ chức. Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp qua Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp qua dịch vụ bưu chính công ích; qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc ủy quyền theo quy định của pháp luật; ngày tiếp nhận văn bản được tính theo ngày ghi trên dấu công văn đến.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Đại diện tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho người khác thực hiện nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa Bộ Dân tộc và Tôn giáo

Thành phần hồ sơ:
    - + Chương trình; dự kiến thành phần, số lượng người tham dự
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đề nghị tổ chức hội nghị liên tôn giáo hoặc hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc (Mẫu B32, Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Dân tộc và Tôn giáo, Ban Tôn giáo Chính phủ - Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa, Bộ Dân tộc và Tôn giáo, số 349 Đội Cấn, phường NGọc Hà, TP Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản trả lời về việc tổ chức hội nghị có yếu tố nước ngoài về tôn giáo.
Căn cứ pháp lý:
  * Tín ngưỡng, tôn giáo (02/2016/QH14)
  * Nghị quyết số 190/2025/QH15 của Quốc hội: Quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước (190/2025/NQ-QH15)
  * Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo. (95/2023/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin