Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014510
Số quyết định: 4612/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ mua sắm phương tiện vận chuyển khách du lịch tại khu, điểm du lịch
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh, phát triển du lịch tại khu, điểm du lịch đã được Ủy ban nhân dân thành phố công nhận gửi trực tiếp hoặc qua bưu chính 01 bộ hồ sơ theo quy định đến Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố.
    - Cán bộ tiếp nhận hồ sơ của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trực tại Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố tiếp nhận, thực hiện kiểm tra thành phần hồ sơ, số lượng hồ sơ:
    + Nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định thì tiếp nhận gửi giấy hẹn/mã hồ sơ cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh và bàn giao hồ sơ cho Phòng Quản lý Du lịch trong thời gian 1/2 ngày.
    + Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận lập phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ cho hộ gia đình.
    * Phòng Quản lý Du lịch tiếp nhận hồ sơ và tiến hành xem xét hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện, trong thời hạn 5,5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có thông báo bằng văn bản trả lời nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện.
    - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện:
    + Trong thời hạn 6,5 ngày làm việc, Phòng Quản lý Du lịch xem xét hồ sơ, tham mưu phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan tiến hành kiểm tra hiện trạng công trình, tài sản, hoạt động thực tế.
    + Trong thời hạn 2,5 ngày làm việc, Phòng Quản lý Du lịch xây dựng tờ trình dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ.
    + Trong thời hạn 1,5 ngày làm việc, Lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch ký tờ trình dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ.
    + Trong thời hạn 2 ngày làm việc, Chuyên viên Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố thẩm tra kết quả giải quyết hồ sơ và trình Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt ban hành Quyết định hỗ trợ.
    + Trong thời hạn 1,5 ngày làm việc, Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt Quyết định hỗ trợ.
    + Trong thời hạn 1/2 ngày kể từ khi Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt kết quả, Chuyên viên Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố chuyển kết quả đến Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố để trả cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh, phát triển du lịch tại khu, điểm du lịch.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ (theo mẫu số 01)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định công nhận khu, điểm du lịch của Ủy ban nhân dân tỉnh
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh du lịch)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Hợp đồng mua sắm thuyền, xe điện và hóa đơn tài chính
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm PVHCC thành phố: Trụ sở chính: số 18, đường Hoàng Diệu, phường Hồng Bàng, thành phố Hải Phòng hoặc điểm tiếp nhận: Số 1 đường Tôn Đức Thắng, phường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Phòng. 
-Trung tâm PVHCC các xã, phường, đặc khu trên địa bàn thành phố
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ mua sắm phương tiện vận chuyển khách du lịch tại khu, điểm du lịch
Căn cứ pháp lý:
  * Du lịch (09/2017/QH1409/2017/QH14)
  * Về việc áp dụng văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân thành phố Hải Phòng (cũ) và tỉnh Hải Dương ban hành trên địa bàn thành phố Hải Phòng (mới) (52/NQ-HĐND)
  * Nghị quyết số 40/2024/NQ-HĐND tỉnh Hải Dương (40/2024/NQ-HĐND)
  * Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31/12/2017 (168)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Thuyền và xe điện vận chuyển khách du lịch phải đảm bảo yêu cầu kỹ thuật về an toàn khi lưu thông, có đăng ký, đăng kiểm theo quy định.
- Đối với hỗ trợ thuyền du lịch: tại khu, điểm du lịch phải có sông, hồ và được phép khai thác mặt nước để phát triển du lịch theo quy định. Có hóa đơn tài chính về mua sắm thuyền, xe điện.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Thuyền và xe điện vận chuyển khách du lịch phải đảm bảo yêu cầu kỹ thuật về an toàn khi lưu thông, có đăng ký, đăng kiểm theo quy định.
- Đối với hỗ trợ thuyền du lịch: tại khu, điểm du lịch phải có sông, hồ và được phép khai thác mặt nước để phát triển du lịch theo quy định. Có hóa đơn tài chính về mua sắm thuyền, xe điện.