Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014757
Số quyết định: 311/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối với đường đô thị, đường xã đang khai thác
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đường bộ
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Trước khi đầu tư xây dựng nút giao mới, đầu tư nâng cấp, cải tạo, mở rộng
    nút giao: Trên cơ sở danh sách các vị trí đấu nối đường nhánh với đường đô thị,
    đường xã được phê duyệt hoặc văn bản chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền
    cho phép đấu nối đường nhánh với đường đô thị, đường xã, chủ đầu tư nút giao
    lập, gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối với đường đô thị,
    đường xã đang khai thác theo hình thức trực tiếp, trực tuyến hoặc gián tiếp (thông
    qua dịch vụ bưu chính công ích) đến cơ quan có thẩm quyền chấp thuận: Sở Xây
    dựng (đối với các tuyến đường đô thị do Sở Xây dựng được giao quản lý); Ủy ban
    nhân dân cấp xã (đối với các tuyến đường đô thị, đường xã do Ủy ban nhân dân
    cấp xã quản lý) theo quy định về việc thực hiện TTHC theo cơ chế một cửa, một
    cửa liên thông.
    b) Giải quyết TTHC:
    - Đối với hồ sơ nộp trực tiếp, trực tuyến, cơ quan có thẩm quyền chấp thuận
    thực hiện kiểm tra hồ sơ, nếu đủ thành phần theo quy định thì tiếp nhận và viết
    phiếu hẹn trả kết quả, nếu không đủ thành phần thì hướng dẫn chủ đầu tư hoàn
    thiện hồ sơ theo quy định.
    - Đối với hồ sơ nộp gián tiếp qua hệ thống bưu điện hoặc qua cổng dịch vụ
    công trực tuyến, trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ
    quan có thẩm quyền chấp thuận kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đủ thì tiếp nhận,
    nếu không đủ, có văn bản thông báo đến tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ
    quan có thẩm quyền chấp thuận tiến hành xem xét hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì có
    văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường đô thị, đường xã đang khai
    thác, trường hợp không chấp thuận thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đề nghị (bản chính) theo mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 85/2025/QĐ-UBND ngày 22/12/2025 của UBND tỉnh.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công công trình nút giao đấu nối với đường tỉnh đang khai thác (bản chính), bao gồm: thuyết minh thiết kế, bản vẽ thiết kế nút giao đấu nối và bản vẽ hoàn trả kết cấu hạ tầng đường đô thị, đường xã, bản vẽ tổ chức giao thông tại nút giao đấu nối.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng - tỉnh Gia Lai
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: 127 Hai Bà Trưng, Phường Quy Nhơn, tỉnh Gia Lai
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường quốc lộ đang khai thác.
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin