Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010701
Số quyết định: 4472/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thông báo sử dụng dịch vụ của Đại lý thuế/Thông báo tạm dừng, chấm dứt sử dụng dịch vụ của Đại lý thuế
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thuế
Trình tự thực hiện:
    + Bước 1: Người nộp thuế thực hiện
    Chậm nhất 05 ngày làm việc trước khi đại lý thuế thực hiện lần đầu các công việc dịch vụ làm thủ tục về thuế nêu trong hợp đồng hoặc chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ khi tạm dừng, chấm dứt dịch vụ theo hợp đồng đã ký với đại lý thuế, người nộp thuế (NNT) phải gửi thông báo cho Cục thuế/ Chi cục Thuế quản lý trực tiếp.
    + Bước 2: Cục thuế/Chi cục Thuế quản lý trực tiếp NNT tiếp nhận hồ sơ theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Thông báo về việc thực hiện hợp đồng dịch vụ với đại lý thuế theo Mẫu 2.10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 10/2021/TT-BTC ngày 26/01/2021 của Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý hành nghề dịch vụ làm thủ tục về thuế.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Thuế tỉnh, thành phố, Cục Thuế - Bộ tài chính, Thuế cơ sở
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Hồ sơ gửi đến cơ quan thuế không có kết quả giải quyết
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 10/2021/TT-BTC (10/2021/TT-BTC)
  * Luật Quản lý thuế (38/2019/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin