Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014770
Số quyết định: 319/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Giao doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi trước khi lựa chọn nhà đầu tư
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Biển và hải đảo
Trình tự thực hiện:
    1. Trình tự thực hiện
    a) Bước 1: Nộp, tiếp nhận và chuyển hồ sơ
    Doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 3 Thông tư này đến Bộ Nông nghiệp và Môi trường. Cách thức nộp hồ sơ, việc tiếp nhận hồ sơ thực hiện theo quy định tại Điều 15 và Điều 17 Nghị định số 118/2025/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia. Ngay sau khi hồ sơ đã được tiếp nhận đầy đủ, hợp lệ, cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên tại Bộ phận Một cửa chuyển hồ sơ đến Cục Biển và Hải đảo Việt Nam.
    Việc chuyển hồ sơ thực hiện theo quy định tại Điều 18 Nghị định số 118/2025/NĐ-CP.
    Thời gian giải quyết hồ sơ được tính từ thời điểm hồ sơ đã được tiếp nhận đầy đủ, hợp lệ và được thể hiện trên Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả
    b) Bước 2: Thẩm tra hồ sơ
    Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ được tiếp nhận đầy đủ, hợp lệ, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam rà soát, thẩm tra hồ sơ đề nghị giao thực hiện khảo sát.
    Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam trả lại hồ sơ cho Bộ phận Một cửa kèm theo thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do và nội dung cần bổ sung. Thời hạn giải quyết sẽ được tính lại từ đầu sau khi nhận đủ hồ sơ bổ sung. Nếu sau 15 ngày kể từ khi thông báo mà doanh nghiệp không hoàn thành việc hoàn thiện hồ sơ, hồ sơ sẽ bị đóng.
    c) Bước 3: Lấy ý kiến các cơ quan có liên quan
    Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ được tiếp nhận đầy đủ, hợp lệ, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam tham mưu Bộ Nông nghiệp và Môi trường gửi hồ sơ lấy ý kiến Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Bộ Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có khu vực biển đề xuất khảo sát và các cơ quan có liên quan.
    Thời hạn trả lời: Trong thời hạn không quá 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý kiến kèm theo đầy đủ hồ sơ, cơ quan được lấy ý kiến phải có văn bản trả lời. Trường hợp chưa có ý kiến thống nhất của các Bộ liên quan, trong thời gian không quá 05 ngày làm việc sau khi kết thúc thời hạn lấy ý kiến, Bộ Nông nghiệp và Môi trường tổ chức họp với các cơ quan không có ý kiến thống nhất để xem xét, quyết định.
    d) Bước 4: Thẩm định hồ sơ
    Trong thời hạn không quá 10 ngày kể từ thời điểm nhận được đầy đủ ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan (trong đó có ý kiến thống nhất của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Bộ Xây dựng) hoặc trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ thời điểm Bộ Nông nghiệp và Môi trường tổ chức họp với cơ quan không có ý kiến thống nhất, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam có trách nhiệm hoàn thành việc thẩm định hồ sơ đề nghị giao thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi của doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước.
    Trường hợp hồ sơ còn chưa đủ thông tin để giao thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam gửi văn bản nêu rõ lý do, nội dung, thông tin cần bổ sung, giải trình đến doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước. Doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước gửi văn bản cung cấp bổ sung thông tin, giải trình đến Cục Biển và Hải đảo Việt Nam trong thời hạn không quá 30 ngày kể từ ngày Cục Biển và Hải đảo Việt Nam gửi văn bản (thời gian này không tính vào thời hạn giải quyết hồ sơ); sau 30 ngày, nếu doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước không hoàn thành việc hoàn thiện hồ sơ, cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên Bộ phận Một cửa thực hiện đóng hồ sơ trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính. Thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu sau khi nhận đủ hồ sơ;
    Trường hợp hồ sơ đáp ứng điều kiện để được giao thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi, trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường xem xét, quyết định việc giao thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi cho doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước.
    đ) Bước 5: Quyết định việc giao thực hiện khảo sát
    Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường xem xét, quyết định ký văn bản giao doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Cục Biển và Hải đảo Việt Nam.
    Trường hợp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường quyết định không giao doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi, Cục Biển và Hải đảo Việt Nam trả lại hồ sơ cho Bộ phận Một cửa kèm theo thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính; cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên Bộ phận Một cửa thực hiện đóng hồ sơ trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính.
    e) Bước 6: Thông báo và trả kết quả hồ sơ
    Việc trả hồ sơ, kết quả giải quyết hồ sơ giao thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi của doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước và việc lưu trữ hồ sơ thực hiện theo quy định tại Điều 22 Nghị định số 118/2025/NĐ-CP.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Báo cáo thuyết minh thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi trước khi lựa chọn nhà đầu tư gồm các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư số 79/2025/TT-BNNMT.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đề nghị thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi trước khi lựa chọn nhà đầu tư theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư 79/2025/TT-BNNMT;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao tài liệu chứng minh doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Biển và Hải đảo Việt Nam - Bộ NN và MT
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản giao doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 79/2025/TT-BNNMT ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường quy định chi tiết trình tự, thủ tục giao doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thực hiện khảo sát dự án điện gió ngoài khơi trước khi lựa chọn nhà đầu tư. (79/2025/TT-BNNMT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin