Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010495
Số quyết định: 867/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ quảng bá, tiêu thụ sản phẩm cam sành
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Trồng trọt
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận kiểm tra và thẩm định hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, gửi văn bản tới tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.
    - Ủy ban nhân dân cấp xã thẩm định điều kiện vay vốn của các tổ chức, cá nhân. Phê duyệt Kế hoạch và dự toán hỗ trợ; hướng dẫn các tổ chức, cá nhân lập hồ sơ đề nghị giải ngân.
    Bước 2: Ủy ban nhân dân cấp xã trả kết quả cho các hộ theo quy định

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - 1	Đơn xin đề nghị hỗ trợ theo Mẫu số 05a/HD-UBND đối với cá nhân, Mẫu số 05b/HD-UBND đối với tổ chức.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt Kế hoạch và dự toán.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 58/2020/NQ-HĐND ngày 09/12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang (trước sáp nhập) về chính sách đặc thù hỗ trợ phát triển kinh tế vườn hộ và phát triển bền vững cây cam sành trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021- 2025. (58/2020/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin