Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014890
Số quyết định: 303/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục gia hạn thử nghiệm có kiểm soát
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    - Đăng ký gia hạn thử nghiệm có kiểm soát
    + Các tổ chức, doanh nghiệp nộp 01 hồ sơ đăng ký gia hạn thử nghiệm có kiểm soát theo các phương thức: Trực tiếp tại Bộ phận Một cửa; Thông qua dịch vụ bưu chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật; Trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    + Cơ quan có thẩm quyền giải quyết hồ sơ bao gồm: Ban Quản lý Khu kinh tế (đối với đề xuất thử nghiệm trong khu công nghiệp, khu kinh tế) hoặc Sở Khoa học và Công nghệ (đối với các trường hợp còn lại).
    - Tiếp nhận, thẩm định gia hạn thử nghiệm có kiểm soát
    + Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ phận Một cửa của Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hải Phòng chuyển hồ sơ đến Cơ quan có thẩm quyền giải quyết hồ sơ.
    + Trường hợp đề xuất xin gia hạn phù hợp, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Cơ quan có thẩm quyền giải quyết hồ sơ trình Ủy ban nhân dân Thành phố cho phép gia hạn thời gian thử nghiệm có kiểm soát.
    + Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Tờ trình của Cơ quan có thẩm quyền giải quyết hồ sơ, Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định cho gia hạn thời gian thử nghiệm có kiểm soát.
    - Địa điểm tiếp nhận, trả kết quả giải quyết hồ sơ: Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị gia hạn theo Mẫu 1.5 tại Phụ lục I; Báo cáo kết quả thực hiện; Kế hoạch điều chỉnh tiến độ thử nghiệm
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học và Công nghệ - TP. Hải Phòng, Ban quản lý khu kinh tế Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm PVHCC thành phố: Trụ sở chính: số 18, đường Hoàng Diệu, phường Hồng Bàng, thành phố Hải Phòng hoặc điểm tiếp nhận: Số 1 đường Tôn Đức Thắng, phường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Phòng. 
- Trung tâm PVHCC các xã, phường, đặc khu trên địa bàn thành phố
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định cho gia hạn thời gian thử nghiệm có kiểm soát
Căn cứ pháp lý:
  * QUYẾT ĐỊNH Quy định tiêu chí, điều kiện lựa chọn và trình tự, thủ tục đăng ký, thẩm định, cấp phép thực hiện thử nghiệm có kiểm soát các giải pháp công nghệ mới (248/2025/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin