Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012576
Số quyết định: 79/QĐ-BDTTG
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị tự giải thể của tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh theo quy định của hiến chương (Cấp Trung ương)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tín ngưỡng, tôn giáo
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh tự giải thể theo quy định của hiến chương có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Bộ phận Một cửa Bộ Dân tộc và Tôn giáo.
    -- Bước 2: Bộ phận Một cửa xem xét hồ sơ đề nghị, nếu hồ sơ đầy đủ, thực hiện số hóa, xuất phiếu hẹn trả kết quả và chuyển Ban Tôn giáo Chính phủ tham mưu xử lý; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Bộ phận Một cửa hướng dẫn trực tiếp hoặc thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại hoặc văn bản để tổ chức bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp từ chối tiếp nhận, giải quyết hồ sơ phải nêu rõ lý do. Thời gian hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết.
    - Bước 3:
    + Ban Tôn giáo Chính phủ thẩm định hồ sơ, lấy ý kiến các cơ quan liên quan (nếu cần), trình kết quả thẩm định và đề xuất Lãnh đạo Bộ Dân tộc và Tôn giáo giải quyết TTHC.
    + Lãnh đạo Bộ Dân tộc và Tôn giáo căn cứ Tờ trình của Ban Tôn giáo Chính phủ chấp thuận hoặc không chấp thuận về việc tự giải thể theo quy định của hiến chương của tổ chức tôn giáo và gửi kết quả giải quyết về Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Ban Tôn giáo Chính phủ để trả cho tổ chức. Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích; qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc ủy quyền theo quy định của pháp luật . Ngày tiếp nhận hồ sơ được tính theo ngày ghi trên dấu công văn đến.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Đại diện tổ chức tôn giáo trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho người khác thực hiện nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa Bộ Dân tộc và Tôn giáo.

Thành phần hồ sơ:
    - + Danh sách tổ chức tôn giáo trực thuộc.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bản kê khai tài sản, tài chính;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Văn bản đề nghị (theo mẫu);....
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Phương thức xử lý tài sản, tài chính và thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ban Tôn giáo Chính phủ - Bộ Dân tộc và Tôn giáo, Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản trả lời không chấp thuận việc tự giải thể tổ chức tôn giáo theo quy định của hiến chương của tổ chức., Quyết định về việc chấp thuận cho tổ chức tôn giáo giải thể theo quy định của hiến chương của tổ chức tôn giáo (Mẫu A6, Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ, được sửa đổi bổ sung tại Phụ lục II, Nghị định số 124/2025/NĐ-CP ngày 11/6/2025 của Chính phủ).
Căn cứ pháp lý:
  * Tín ngưỡng, tôn giáo (02/2016/QH14)
  * Nghị định số 124/2025/NĐ-CP (124/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo. (95/2023/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh tự giải thể theo quy định của hiến chương có trách nhiệm đăng thông báo thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có) cho các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật trên 05 (năm) số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở trung ương.
- Thời điểm Bộ Dân tộc và Tôn giáo chấp thuận cho tổ chức tôn giáo giải thể là thời điểm tổ chức phải nộp lại bản chính quyết định công nhận tổ chức tôn giáo; giấy chứng nhận của cơ quan công an về việc tổ chức đã nộp, hủy con dấu theo quy định.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh tự giải thể theo quy định của hiến chương có trách nhiệm đăng thông báo thời hạn thanh toán các khoản nợ (nếu có) cho các tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật trên 05 (năm) số liên tiếp của báo in ra hàng ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên báo điện tử ở trung ương.
- Thời điểm Bộ Dân tộc và Tôn giáo chấp thuận cho tổ chức tôn giáo giải thể là thời điểm tổ chức phải nộp lại bản chính quyết định công nhận tổ chức tôn giáo; giấy chứng nhận của cơ quan công an về việc tổ chức đã nộp, hủy con dấu theo quy định.