Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014023
Số quyết định: 226/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng.
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
    a) Bước 1: Cơ quan, đơn vị quản lý dự án hỗ trợ phát triển sản xuất thông báo rộng
    rãi kế hoạch thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng trên các phương
    tiện truyền thông, hoặc trên trang điện tử, niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của cơ quan,
    đơn vị trong thời gian tối thiểu 10 ngày.
    b) Bước 2: Xây dựng dự án, phương án sản xuất cộng đồng: Cộng đồng dân cư xây
    dựng hồ sơ đề nghị dự án, phương án sản xuất, dịch vụ theo quy định tại khoản 1 Điều 5
    Quyết định số 24/2024/QĐ-UBND ngày 01/8/2024 của UBND tỉnh quy định mẫu hồ sơ,
    trình tự, thủ tục lựa chọn dự án, kế hoạch hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá
    trị và dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng thuộc các chương trình mục
    tiêu quốc gia giai đoạn 2021 - 2025 trên địa bàn tỉnh Sơn La.
    c) Bước 3: Thẩm định dự án, phương án sản xuất cộng đồng
    - Cộng đồng dân cư nộp 01 bộ hồ sơ đề xuất dự án, phương án sản xuất cộng đồng
    (trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc qua Hệ thống dịch vụ công trực tuyến)
    đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan, đơn vị quản lý dự án hỗ trợ phát triển sản
    xuất để trình Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định.
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Tổ thẩm
    định hồ sơ đề xuất dự án hỗ trợ phát triển sản xuất và quyết định đơn vị, bộ phận giúp việc
    cho Tổ thẩm định. Thành phần Tổ thẩm định bao gồm: Tổ trưởng là lãnh đạo Ủy ban nhân
    dân cấp huyện hoặc Trưởng phòng chuyên môn trực thuộc theo ủy quyền; thành viên là
    lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có dự án, phương án sản xuất cộng đồng; lãnh đạo
    phòng, ban chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; chuyên gia hoặc những
    người có trình độ chuyên môn, kinh nghiệm về thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển
    sản xuất do cộng đồng bình chọn (nếu có).
    - Trong thời hạn 08 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổ thẩm định tổ
    chức thẩm định. Nội dung thẩm thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 3 Điều 22 Nghị
    định số 27/2022/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại khoản 13 Điều 1 Nghị định số
    38/2023/NĐ-CP. Nếu đủ điều kiện, Tổ thẩm định ban hành báo cáo thẩm định sau 02 ngày
    họp thẩm định.
    - Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện trình phê duyệt, sau 03 ngày họp thẩm định,
    Ủy ban nhân dân cấp huyện phải có văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi dự kiến triển
    khai thực hiện dự án, phương án để thông báo cho cộng đồng dân cư biết và nêu rõ lý do.
    d) Bước 4: Phê duyệt dự án, phương án sản xuất cộng đồng
    - Căn cứ Báo cáo thẩm định của Tổ thẩm định, trong thời gian 05 ngày làm việc,
    Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định hoặc ủy quyền cho Trưởng phòng, ban
    trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định phê
    duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất do cộng đồng dân cư đề xuất.
    - Nội dung quyết định dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng thực
    hiện theo quy định tại điểm đ khoản 3 Điều 22 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP, được sửa đổi,
    bổ sung tại khoản 13 Điều 1 Nghị định 38/2023/NĐ-CP

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đề nghị hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng theo Mẫu số 01. - Biên bản họp cộng đồng theo Mẫu số 02. - Dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng theo Mẫu số 03.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: - Trường hợp đối tượng đủ điều kiện hỗ trợ: Quyết định phê duyệt Dự án Hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng của Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định hoặc ủy quyền cho Trưởng phòng, ban trực thuộc, Chủ tịch UBND cấp xã. - Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ: Văn bản thông báo của UBND cấp huyện gửi UBND cấp xã nơi dự kiến triển khai thực hiện dự án, phương án để thông báo cho cộng đồng dân cư biết và nêu rõ lý do.
Căn cứ pháp lý:
  * Quyết định 24/2024/QĐ-UBND Sơn La 2024 mẫu hồ sơ, thủ tục chọn dự án hỗ trợ sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị (24/2024)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Đảm bảo tỷ lệ tham gia của người dân thuộc đối tượng đầu tư của chương trình mục
tiêu quốc gia theo quy định tại khoản 5 Điều 20 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP (sửa đổi, bổ
sung tại khoản 11 Nghị định số 38/2023/NĐ-CP).
- Cộng đồng dân cư đề xuất dự án, phương án sản xuất, dịch vụ là nhóm hộ được Ủy
ban nhân dân cấp xã xác nhận; tổ hợp tác thành lập tự nguyện theo quy định của pháp luật;
nhóm hộ do các tổ chức chính trị - xã hội làm đại diện; nhóm hộ do Ban phát triển thôn làm
đại diện hoặc nhóm hộ do người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số miền núi.
- Tổ, nhóm cộng đồng phải có thành viên có kinh nghiệm làm kinh tế giỏi được Ủy
ban nhân dân cấp xã xác nhận.
- Hộ tham gia dự án, phương án sản xuất, dịch vụ phải đảm bảo các điều kiện về cơ
sở vật chất, lao động, tư liệu sản xuất đáp ứng nội dung của dự án và cam kết đảm bảo phần
đối ứng thực hiện dự án, phương án.
5
- Phù hợp với quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội, sử dụng đất, phát triển
nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới của địa phương, nằm trong kế hoạch triển khai
thực hiện do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
- Không gây ô nhiễm môi trường.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Đảm bảo tỷ lệ tham gia của người dân thuộc đối tượng đầu tư của chương trình mục
tiêu quốc gia theo quy định tại khoản 5 Điều 20 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP (sửa đổi, bổ
sung tại khoản 11 Nghị định số 38/2023/NĐ-CP).
- Cộng đồng dân cư đề xuất dự án, phương án sản xuất, dịch vụ là nhóm hộ được Ủy
ban nhân dân cấp xã xác nhận; tổ hợp tác thành lập tự nguyện theo quy định của pháp luật;
nhóm hộ do các tổ chức chính trị - xã hội làm đại diện; nhóm hộ do Ban phát triển thôn làm
đại diện hoặc nhóm hộ do người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số miền núi.
- Tổ, nhóm cộng đồng phải có thành viên có kinh nghiệm làm kinh tế giỏi được Ủy
ban nhân dân cấp xã xác nhận.
- Hộ tham gia dự án, phương án sản xuất, dịch vụ phải đảm bảo các điều kiện về cơ
sở vật chất, lao động, tư liệu sản xuất đáp ứng nội dung của dự án và cam kết đảm bảo phần
đối ứng thực hiện dự án, phương án.
5
- Phù hợp với quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội, sử dụng đất, phát triển
nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới của địa phương, nằm trong kế hoạch triển khai
thực hiện do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
- Không gây ô nhiễm môi trường.