Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014560
Số quyết định: 4211/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục xét tài trợ, đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Bộ khoa học và Công nghệ tài trợ, đặt hàng thông qua Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    - Căn cứ thông báo kế hoạch tài trợ, đặt hàng, các tổ chức
    đề xuất đăng ký xét tài trợ, đặt hàng thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo nộp hồ sơ theo quy định đến cơ quan quản lý nhiệm vụ
    - Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, cơ quan quản lý nhiệm vụ thông báo cho tổ chức đề xuất trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày hết hạn nộp hồ sơ theo Thông báo; Đối với nhiệm vụ hợp tác quốc tế, Quỹ trao đổi, thống nhất với đối tác nước ngoài về danh sách hồ sơ hợp lệ do hai bên tiếp nhận;
    - Việc xét tài trợ, đặt hàng được thông qua hội đồng xét tài trợ, đặt hàng (sau đây gọi tắt là hội đồng) và/hoặc ý kiến của các chuyên gia phản biện;
    - Trên cơ sở biên bản họp hội đồng, trong thời gian tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày có biên bản họp, cơ quan quản lý nhiệm vụ thông báo kết quả cho tổ chức đề xuất;
    - Tổ chức đề xuất xem xét tiếp thu ý kiến đóng góp của hội đồng, bổ sung dự toán kinh phí chi tiết thực hiện nhiệm vụ và gửi về cơ quan quản lý nhiệm vụ thông qua cổng dịch vụ công trực tuyến/Nền tảng số quản lý khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo quốc gia hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính trong vòng 15 ngày kể từ thời điểm nhận được thông báo;
    - Cơ quan quản lý nhiệm vụ chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo thông qua Tổ thẩm định;
    - Trong thời gian tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày có biên bản thẩm định kinh phí, cơ quan quản lý nhiệm vụ thông báo kết quả cho tổ chức đề xuất. Tổ chức đề xuất có trách nhiệm hoàn thiện dự toán kinh phí và gửi về cơ quan quản lý nhiệm vụ trong vòng 07 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận thông báo;
    - Cơ quan quản lý nhiệm vụ xem xét, quyết định phê duyệt tổ chức chủ trì tối đa là 110 ngày kể từ ngày hết hạn nộp hồ sơ đề xuất nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 110 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 110 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 110 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ (Biểu mẫu BM-03) tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Dự toán kinh phí chi tiết không quá 05 trang.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thuyết minh nhiệm vụ đã được chỉnh sửa.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đăng ký chủ trì thực hiện cụm nhiệm vụ, chuỗi nhiệm vụ (Biểu mẫu BM-02) – nếu có tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thuyết minh tổng quát đối với chuỗi nhiệm vụ (Biểu mẫu BM-05) – nếu có. ) tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các tài liệu khác... (tùy thuộc loại hình nhiệm vụ).  báo đặt hàng).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ đã hoàn thiện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu chứng minh tư cách pháp lý của tổ chức chủ trì
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đối với nhiệm vụ hợp tác quốc tế, trong trường hợp thỏa thuận giữa Quỹ với đối tác nước ngoài có yêu cầu khác về mẫu thuyết minh nhiệm vụ quy định điểm a, khoản 2 Điều 7 Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025 thì áp dụng mẫu thuyết minh đó (Mẫu được cung cấp trong thông báo kế hoạch tài trợ, thông báo đặt hàng).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Lý lịch của cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm và thành viên nghiên cứu (Biểu mẫu BM-06) tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thông tin năng lực và cơ sở vật chất của tổ chức chủ trì (Biểu mẫu BM-07) tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thuyết minh nhiệm vụ (Biểu mẫu BM-04) tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của Tổ thẩm định kinh phí (BM-10) tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư      44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Nhiệm vụ đề xuất khoán chi đến sản phẩm cuối cùng cần có minh minh chứng của tổ chức đề xuất về việc chủ trì ít nhất 03 nhiệm vụ sử dụng ngân sách nhà nước thuộc chương trình khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo quốc gia hoặc thuộc chương trình khoa học và công nghệ quốc gia đã kết thúc trong 05 năm gần nhất và đạt được các kết quả, mục tiêu đề ra hoặc được đánh giá từ đạt trở lên)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đặt hàng nhiệm vụ /cụm nhiệm vụ/chuỗi nhiệm vụ  (Biểu mẫu BM-01) tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của Hội đồng (BM-08) tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền: Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ quốc gia
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt tổ chức chủ trì, kinh phí, phương thức khoán chi và thời gian thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (Biểu mẫu BM-11) Thông tư 44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025
Căn cứ pháp lý:
  * Luật số 93/2025/QH15 của Quốc hội: Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (93/2025/QH15)
  * Nghị định số 267/2025/NĐ-CP ngày 14/10/2025 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về chương trình, nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo và một số quy định về thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo (267/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin