Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012536
Số quyết định: 1184/QĐ-UBND
Tên thủ tục: 	Phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
    a) Bước 1: Gửi hồ sơ
    Cộng đồng dân cư xây dựng hồ sơ đề nghị dự án, phương án sản xuất,
    dịch vụ gửi Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
    b) Bước 2: Trả lời tính đầy đủ của thành phần hồ sơ
    - Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần theo quy định, công chức, viên
    chức tiếp nhận hồ sơ và chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa chính xác theo quy định, công
    chức, viên chức tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn đại diện chủ trì liên kết bổ sung,
    hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
    - Trường hợp từ chối nhận hồ sơ, công chức, viên chức tiếp nhận hồ sơ
    phải nêu rõ lý do.
    c) Bước 3: Thẩm định, phê duyệt
    - Thẩm định: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận đủ hồ
    sơ hợp lệ, Tổ thẩm định tổ chức thẩm định. Nếu dự án không đủ điều kiện thì
    trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Tổ
    thẩm định, cơ quan có thẩm quyền thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
    - Phê duyệt: Căn cứ ý kiến thẩm định của Tổ thẩm định, Chủ tịch Ủy
    ban nhân dân cấp xã quyết định hoặc ủy quyền cho Thủ trưởng các phòng
    chuyên môn trực thuộc quyết định phê duyệt dự án hỗ trợ phát triển sản xuất,
    dịch vụ do cộng đồng dân cư đề xuất. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
    thời điểm nhận được báo cáo kết quả thẩm định của Tổ thẩm định, cơ quan có
    thẩm quyền ban hành Quyết định phê duyệt dự án theo phân cấp.
    d) Bước 4: Trả kết quả
    Đại diện cộng đồng dân cư đến trụ sở đơn vị tiếp nhận hồ sơ để nhận kết
    quả (trường hợp nhận kết quả qua dịch vụ bưu chính thì thực hiện theo hướng
    dẫn của cơ quan cung cấp dịch vụ bưu chính).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Biên bản họp thôn, bản (theo Mẫu số 04 tại Phụ lục I, Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 05/2024/NQ-HĐND ngày 18/6/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên, được sửa đổi tại Nghị quyết số 20/2025/NQ-HĐND ngày 14/11/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng (theo Mẫu số 06 tại Phụ lục I, Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 05/2024/NQ-HĐND ngày 18/6/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên, được sửa đổi tại Nghị quyết số 20/2025/NQ-HĐND ngày 14/11/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng (theo Mẫu số 06 tại Phụ lục I, Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 05/2024/NQ-HĐND ngày 18/6/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên, được sửa đổi tại Nghị quyết số 20/2025/NQ-HĐND ngày 14/11/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Dự án/phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng (theo Mẫu số 07 tại Phụ lục I, Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 05/2024/NQ-HĐND ngày 18/6/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Điện Biên; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 27/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia (38/2023/NĐ-CP)
  * Ban hành Quy định định mức chi ngân sách nhà nước hỗ trợ, nội dung hỗ trợ, mẫu hồ sơ, trình tự, thủ tục, tiêu chí lựa chọn dự án, kế hoạch, phương án trong thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị và cộng đồng thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh (05/2024/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin