Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011042
Số quyết định: 4472/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Đăng ký/ Thay đổi thông tin sử dụng chứng từ điện tử /Ủy nhiệm lập biên lai điện tử
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thuế
Trình tự thực hiện:
  * Trường hợp (1): Đối với đăng ký/ Thay đổi thông tin sử dụng chứng từ đối với các chứng từ có đầy đủ nội dung theo quy định (Tên biên lai, ký hiệu mẫu biên lai và ký hiệu biên lai, số biên lai, liên biên lai, tên, MST của tổ chức thu thuế, phí, lệ phí, tên loại các khoản thu thuế và số tiền, ngày tháng năm)
    Bước 1: Đăng ký
    +Tổ chức, cá nhân khấu trừ thuế thu nhập cá nhân, khấu trừ thuế đối với hoạt động kinh doanh trên nền tảng thương mại điện tử, nền tảng số, tổ chức thu các khoản thuế, phí, lệ phí.
    đăng ký sử dụng chứng từ điện tử hoặc thay đổi thông tin sử dụng chứng từ điện tử qua Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của ngành thuếhoặc tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử.
    + Trường hợp tổ chức, cá nhân trả thu nhập không thuộc đối tượng áp dụng hóa đơn điện tử; tổ chức, cá nhân trả thu nhập sử dụng hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế không phải trả tiền dịch vụ.
    được lựa chọn đăng ký sử dụng chứng từ khấu trừ thuế thu nhập cá nhân điện tử thông qua Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của ngành thuế hoặc tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử được Cục Thuế ủy thác cung cấp dịch vụ chứng từ khấu trừ thuế thu nhập cá nhân điện tử không phải trả tiền dịch vụ.
    theo Mẫu số 01/ĐKTĐ-/CTĐT Phụ lục IA ban hành kèm theo Nghị định số 70/2025/NĐ-CP ngày 20/3/2025.
    Bước 2: Tổ chức thực hiện đăng ký/ Thay đổi thông tin sử dụng qua Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của ngành thuếhoặc tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử
    Bước 3: Cơ quan quản lý thuế tiếp nhận đăng ký/ Thay đổi thông tin sử dụng chứng từ điện tử.
    Bước 4: Gửi dữ liệu chứng từ điện tử
    ++ Tổ chức, cá nhân khấu trừ thuế sau khi lập đầy đủ các nội dung trên chứng từ khấu trừ thuế thu nhập cá nhân điện tử gửi cho người bị khấu trừ thuế và đồng thời gửi cho cơ quan thuế ngay trong ngày lập chứng từqua tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử hoặc qua Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của ngành thuế;
  * Trường hợp (2): Đối với đăng ký/ Thay đổi thông tin sử dụng chứng từ đối với các chứng từ điều chỉnh một số tiêu thức bắt buộc
    Bước 1:
    Đối với tổ chức thu phí, lệ phí sử dụng biên lai điện tử trong trường hợp cần điều chỉnh một số tiêu thức nội dung trên biên lai điện tử cho phù hợp với thực tế, tổ chức thu phí, lệ phí có văn bản trao đổi với Bộ Tài chính (Cục Thuế) xem xét và có hướng dẫn trước khi thực hiện.
    Bước 2: Cơ quan quản lý thuế tiếp nhận hồ sơ và giải quyết theo quy định.
  * Trường hợp (3): Ủy nhiệm lập biên lai điện tử
    Bước 1: Đăng ký
    Tổ chức thu phí, lệ phí ủy nhiệm cho bên thứ ba lập biên lai. Việc ủy nhiệm giữa bên ủy nhiệm và bên nhận ủy nhiệm phải theo hình thức văn bản, đồng thời phải gửi thông báo cho cơ quan thuế quản lý trực tiếpkhi đăng ký sử dụng biên lai điện tử theo Mẫu số 01/ĐKTĐ-CTĐT Phụ lục IA ban hành kèm theo Nghị định số 70/2025/NĐ-CP ngày 20/3/2025.
    Bước 2: Tổ chức thực hiện đăng ký ủy nhiệm/ nhận ủy nhiệm biên lai điện tử qua Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của ngành thuếhoặc tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử
    Bước 3: Cơ quan quản lý thuế tiếp nhận đăng ký ủy nhiệm/ nhận ủy nhiệmbiên lai điện tử

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với đăng ký/ Thay đổi thông tin sử dụng chứng từ đối với các chứng từ có đầy đủ nội dung theo quy định/Đối với ủy nhiệm lập biên lai điện tử ]
    - Tờ khai đăng ký/thay đổi thông tin sử dụng chứng từ điện tử ban hành kèm theo phụ lục IA Nghị định 70/2025/NĐ-CP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Đối với đăng ký/ Thay đổi thông tin sử dụng chứng từ đối với các chứng từ điều chỉnh một số tiêu thức bắt buộc ]
    - Số lượng hồ sơ: 01(bộ).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đối với đăng ký/ Thay đổi thông tin sử dụng chứng từ đối với các chứng từ điều chỉnh một số tiêu thức bắt buộc : Có văn bản gửi Cục Thuế (không có mẫu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Thuế - Bộ tài chính, Chi cục thuế khu vực/ đội thuế, Chi cục thuế huyện, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo về việc chấp nhận/không chấp nhận đăng ký/thay đổi thông tin sử dụng hóa đơn điện tử/chứng từ điện tử (Mẫu số 01/TB-ĐKĐT), Thông báo về việc tiếp nhận/không tiếp nhận tờ khai đăng ký/thay đổi thông tin sử dụng hóa đơn điện tử/chứng từ điện tử (Mẫu số 01/TB-TNĐT), Cục Thuế chấp thuận hồ sơ
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 123/2020/NĐ-CP (123/2020/NĐ-CP)
  * Nghị định số 70/2025/NĐ-CP ngày ngày 20 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 123/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về hóa đơn, chứng từ. (70/2025/NĐ-CP)
  * Luật Quản lý thuế (38/2019/QH14)
  * Thông tư 78/2021/TT-BTC (78/2021/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin