Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013065
Số quyết định: 1383/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Thu hồi chứng nhận đăng ký xe,  biển số xe thực hiện bằng dịch vụ công toàn trình
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới, xe máy chuyên dùng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Chủ xe đăng nhập bằng tài khoản định danh mức độ 2 và kê khai giấy khai thu hồi chứng nhận đăng ký xe, biển số xe điện tử trên cổng dịch vụ công và nộp chứng nhận đăng ký xe, biển số xe cho cơ quan đăng ký xe thông qua dịch vụ bưu chính; trường hợp mất chứng nhận đăng ký xe hoặc mất biển số xe thì phải ghi rõ lý do trong giấy khai thu hồi chứng nhận đăng ký xe, biển số xe.
    Bước 2: Sau khi tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ bảo đảm hợp lệ, cơ quan đăng ký xe cấp chứng nhận thu hồi chứng nhận đăng ký xe, biển số xe, ký số và trả kết quả cho chủ xe trên cổng dịch vụ công.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Cách thức thực hiện: + Chủ xe thực hiện kê khai đăng ký xe trên Cổng dịch vụ công hoặc Ứng dụng định danh quốc gia. Cơ quan đăng ký xe tiếp nhận hồ sơ trong giờ làm việc. + Trả kết quả qua dịch vụ bưu chính. - Thời hạn giải quyết: + Không quá 8 giờ làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ. + Trong trường hợp bị mất chứng nhận đăng ký xe, biển số xe: Phải tiến hành xác minh trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; sau khi xác minh, nếu đủ điều kiện thì cấp chứng nhận thu hồi đăng ký xe, biển số xe trong thời hạn 02 ngày làm việc;

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy khai thu hồi đăng ký, biển số xe (Mẫu ĐKX11 ban hành kèm theo Thông  tư  79/2024/TT-BCA ngày 15/11/2024 của Bộ trưởng Bộ Công an).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy tờ của chủ xe (sử dụng tài khoản định danh mức  độ  2)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Cục cảnh sát giao thông, Công an cấp Xã, Công an tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Cục cảnh sát giao thông, Công an cấp Xã, Công an tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của các thông tư quy định về trật tự, an toàn giao thông đường bộ, đường sắt và đường thủy nội địa. (13/2025/TT-BCA)
  * Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (36/2024/QH15)
  * Thông tư số 79/2024/TT-BCA ngày 15/11/2024 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về cấp, thu hồi chứng nhận đăng ký, biển số xe cơ giới, xe máy chuyên dùng. (79/2024/TT-BCA)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày xe hết niên hạn sử dụng, xe hư hỏng không sử dụng được, xe bị thải bỏ, chủ xe phải khai báo trên cổng dịch vụ công hoặc kê khai trực tiếp tại cơ quan đăng ký xe và nộp chứng nhận đăng ký xe, biển số xe cho cơ quan đăng ký xe hoặc Công an cấp xã (không phụ thuộc trụ sở, nơi cư trú của chủ xe) để làm thủ tục thu hồi.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày xe hết niên hạn sử dụng, xe hư hỏng không sử dụng được, xe bị thải bỏ, chủ xe phải khai báo trên cổng dịch vụ công hoặc kê khai trực tiếp tại cơ quan đăng ký xe và nộp chứng nhận đăng ký xe, biển số xe cho cơ quan đăng ký xe hoặc Công an cấp xã (không phụ thuộc trụ sở, nơi cư trú của chủ xe) để làm thủ tục thu hồi.