Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014211
Số quyết định: 6636/QĐ-BCA-C12
Tên thủ tục: Hỗ trợ chi phí từ Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Dữ liệu
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu hỗ trợ chi phí chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
    - Bước 2: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ chi phí về Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia (Trung tâm dữ liệu quốc gia, Bộ Công an).
    - Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia nhận được đủ hồ sơ hợp lệ từ tổ chức, cá nhân, Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia tổ chức thẩm định; ra quyết định hỗ trợ và thông báo cho tổ chức, cá nhân; trường hợp từ chối hỗ trợ, Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia phải có văn bản thông báo cho tổ chức, cá nhân về lý do từ chối.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Hồ sơ về công trình nghiên cứu, dự án của tổ chức, cá nhân và các văn bản, tài liệu chứng minh tổ chức, cá nhân đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chí nhận hỗ trợ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Văn bản đề nghị hỗ trợ chi phí từ Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Bộ Công an
Cơ quan có thẩm quyền: Trung tâm Dữ liệu quốc gia
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thỏa thuận hỗ trợ chi phí
Căn cứ pháp lý:
  * Luật dữ liệu (60/2024/QH15)
  * Nghị định quy định về Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia (160/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin