Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013223
Số quyết định: 1077/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Công nhận tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng II, hạng III/chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng II, hạng III cho hội viên của mình
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức xã hội - nghề nghiệp nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ đề nghị công nhận đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng II, hạng III/chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng II, hạng III cho hội viên của mình cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh nơi tổ chức đặt trụ sở chính.
    - Trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, UBND cấp tỉnh xem xét và ban hành quyết định công nhận tổ chức xã hội - nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề, chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng.
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định, UBND cấp tỉnh có trách nhiệm đăng tải quyết định công nhận trên trang thông tin điện tử của mình .

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 14 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định tại Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính.)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 14 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định tại Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 14 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định tại Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính.)

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với hồ sơ đề nghị công nhận tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng ]
    - - Đơn đề nghị công nhận tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng theo Mẫu số 01 Phụ lục số V Nghị định số 175/2024/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Bản sao có chứng thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp từ bản chính hoặc bản sao, xuất trình bản chính để đối chiếu văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho phép thành lập hội và phê duyệt điều lệ hội.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Bản kê khai điều kiện cơ sở vật chất phục vụ sát hạch.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
  [ Đối với hồ sơ đề nghị công nhận tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng ]
    - - Đơn đề nghị công nhận tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng theo Mẫu số 02 Phụ lục số V Nghị định số 175/2024/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử có giá trị pháp lý văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho phép thành lập hội và phê duyệt điều lệ hội.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Trung tâm Hành chính công
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công nhận tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng, chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 175/2024/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xây dựng về quản lý hoạt động xây dựng (175/2024/NĐ-CP)
  * quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (144/2025/NĐ-CP)
  * Luật Xây dựng (50/2014/QH13)
  * Luật số 62/2020/QH14 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng (62/2020/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin