Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014798
Số quyết định: 116/QĐ-BNV
Tên thủ tục: Thông báo danh sách người lao động dự kiến đi làm việc ở nước ngoài
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý lao động ngoài nước
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1. Doanh nghiệp dịch vụ đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia bằng tài khoản của tổ chức được cấp bởi hệ thống VneiD, tìm kiếm thủ tục hành chính cần thực hiện để nhập thông báo danh sách người lao động dự kiến đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cung ứng lao động đã được chấp thuận (thông tin người lao động tại thông báo bao gồm: Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; Quê quán; Nơi thường trú; Số định danh cá nhân; Số hộ chiếu; Số điện thoại liên hệ tại Việt Nam; Ngày dự kiến xuất cảnh; Số điện thoại liên hệ của người thân tại Việt Nam).
    Trong trường hợp gặp sự cố đường truyền, kỹ thuật, sự kiện bất khả kháng làm gián đoạn quá trình thực hiện nêu trên, doanh nghiệp nộp 01 bản giấy danh sách người lao động dự kiến đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cung ứng lao động đã được chấp thuận và bao gồm các thông tin người lao động: Họ và tên; ngày, tháng, năm sinh; giới tính; Quê quán; Nơi thường trú; Số định danh cá nhân; Số hộ chiếu; Số điện thoại liên hệ tại Việt Nam; Ngày dự kiến xuất cảnh; Số điện thoại liên hệ của người thân tại Việt Nam) đến Bộ phận Một cửa của Bộ Nội vụ.
    - Bước 2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được danh sách người lao động, Bộ Nội Vụ có trách nhiệm xác nhận thông báo của doanh nghiệp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Hồ sơ là Danh sách được hình thành sau khi Doanh nghiệp hoàn thành việc nhập dữ liệu người lao động. Hồ sơ là 01 bản giấy danh sách người lao động dự kiến đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cung ứng lao động đã được chấp thuận (trong trường hợp gặp sự cố đường truyền, kỹ thuật, sự kiện bất khả kháng làm gián đoạn quá trình thực hiện trực tuyến).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ là Danh sách được hình thành sau khi Doanh nghiệp hoàn thành việc nhập dữ liệu người lao động. Hồ sơ là 01 bản giấy danh sách người lao động dự kiến đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cung ứng lao động đã được chấp thuận (trong trường hợp gặp sự cố đường truyền, kỹ thuật, sự kiện bất khả kháng làm gián đoạn quá trình thực hiện trực tuyến).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Nội vụ
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Bộ Nội vụ xác nhận thông báo danh sách
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 112/2021/NĐ-CР ngày 10 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (372/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 25/2025/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ (Nghị định số 25/2025/NĐ-CP)
  * 69-2020-QH14 Luật Ng VN đi LĐNN ngày 13.11.2020 (69/2020/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin