Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014169
Số quyết định: 863/QĐ-BNV
Tên thủ tục: HƯỞNG TRỢ CẤP DƯỠNG SỨC, PHỤC HỒI SỨC KHOẺ SAU THAI SẢN
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo hiểm xã hội
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày người lao động nghỉ việc hưởng trợ cấp dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau thai sản, người sử dụng lao động lập danh sách người lao động nghỉ việc hưởng trợ cấp dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau thai sản và nộp cho cơ quan bảo hiểm xã hội.
    Bước 2:
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận danh sách theo quy định, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm giải quyết.
    Trường hợp không giải quyết thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận danh sách theo quy định.
Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận danh sách theo quy định.
Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận danh sách theo quy định.
Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính

Thành phần hồ sơ:
    - Danh sách người lao động nghỉ việc hưởng trợ cấp dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau thai sản do người sử dụng lao động lập.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Bảo hiểm xã hội tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Danh sách người lao động được giải quyết trợ cấp dưỡng sức, phục hồi sức khoẻ sau thai sản
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Bảo hiểm xã hội (41/2024/QH15)
  * Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc (158/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày hết thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ nghỉ việc hưởng chế độ thai sản khi sảy thai, phá thai, thai chết trong tử cung, thai chết trong khi chuyển dạ, thai ngoài tử cung; lao động nữ sinh con; lao động nữ mang thai hộ sinh con, chưa phục hồi sức khỏe thì được nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khoẻ.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày hết thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ nghỉ việc hưởng chế độ thai sản khi sảy thai, phá thai, thai chết trong tử cung, thai chết trong khi chuyển dạ, thai ngoài tử cung; lao động nữ sinh con; lao động nữ mang thai hộ sinh con, chưa phục hồi sức khỏe thì được nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khoẻ.