Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014011
Số quyết định: 2179/QĐ-BYT
Tên thủ tục: Cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động hỗ trợ nạn nhân
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Phòng, chống tệ nạn xã hội
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động hỗ trợ nạn nhân gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tới Sở Y tế nơi cơ sở đặt trụ sở.
    Bước 2: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Y tế xem xét nội dung đề nghị cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động và đối chiếu hồ sơ gốc; hoàn thiện hồ sơ và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
    Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đề nghị cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động hỗ trợ nạn nhân của Sở Y tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động theo Mẫu số 20 ban hành kèm theo Nghị định số 162/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống mua bán người.
    Trường hợp không cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 6 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 6 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 6 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với thủ tục cấp lại Giấy phép hoạt động hỗ trợ nạn nhân ]
    - Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép hoạt động theo Mẫu số 19 ban hành kèm theo Nghị định số 162/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống mua bán người
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Đối với thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động hỗ trợ nạn nhân do thay đổi người đại diện/người đứng đầu/giám đốc cơ sở ]
    - Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động theo Mẫu số 19 ban hành kèm theo Nghị định số 162/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống mua bán người
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các văn bằng chứng chỉ chứng minh trình độ chuyên môn của người đại diện/người đứng đầu/giám đốc cơ sở
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Đối với thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động hỗ trợ nạn nhân do thay đổi tên gọi, phạm vi cung cấp dịch vụ hỗ trợ ]
    - Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động theo Mẫu số 19 ban hành kèm theo Nghị định số 162/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một  số điều  và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống  mua bán người
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các văn bằng chứng chỉ chứng minh trình độ chuyên môn của nhân sự dự kiến làm việc tại cơ sở
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Đối với thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động hỗ trợ nạn nhân do thay đổi địa điểm đặt trụ sở ]
    - Giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở hoặc tài sản gắn liền với đất phục vụ cho hoạt động hỗ trợ nạn nhân
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt  động theo  Mẫu số 19 ban hành kèm theo Nghị định số 162/2025/NĐ-CP ngày 29/6/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống mua bán người
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Ủy ban nhân dân tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động hỗ trợ nạn nhân
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 162/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống mua bán người (162/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 42/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế (42/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 45/2025/NĐ-CP ngày 28/02/2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương (45/2025/NĐ-CP)
  * Luật số 53/2024/QH15 của Quốc hội: Luật Phòng, chống mua bán người (53/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Đối với trường hợp cấp lại: Giấy phép hoạt động bị mất, bị hư hỏng hoặc bị tiêu hủy do hỏa hoạn, thiên tai.
- Đối với trường hợp sửa đổi, bổ sung:
+ Thay đổi người đại diện/người đứng đầu/giám đốc cơ sở;
+ Thay đổi địa điểm đặt trụ sở;
+ Thay đổi tên gọi, phạm vi cung cấp dịch vụ hỗ trợ.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Đối với trường hợp cấp lại: Giấy phép hoạt động bị mất, bị hư hỏng hoặc bị tiêu hủy do hỏa hoạn, thiên tai.
- Đối với trường hợp sửa đổi, bổ sung:
+ Thay đổi người đại diện/người đứng đầu/giám đốc cơ sở;
+ Thay đổi địa điểm đặt trụ sở;
+ Thay đổi tên gọi, phạm vi cung cấp dịch vụ hỗ trợ.