Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012583
Số quyết định: 79/QĐ-BDTTG
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh (Cấp Trung ương)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tín ngưỡng, tôn giáo
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Trước khi thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh, tổ chức tôn giáo có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến Bộ phận Một cửa của Bộ Dân tộc và Tôn giáo.
    - Bước 2: Bộ phận Một cửa xem xét hồ sơ đề nghị, nếu hồ sơ đầy đủ, thực hiện số hóa, xuất phiếu hẹn trả kết quả và chuyển Ban Tôn giáo Chính phủ tham mưu xử lý; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Bộ phận Một cửa hướng dẫn trực tiếp hoặc thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại hoặc văn bản để tổ chức bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp từ chối tiếp nhận, giải quyết hồ sơ phải nêu rõ lý do. Thời gian hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết.
    - Bước 3:
    + Ban Tôn giáo Chính phủ thẩm định hồ sơ, lấy ý kiến các cơ quan liên quan (nếu cần), trình kết quả thẩm định và đề xuất Lãnh đạo Bộ Dân tộc và Tôn giáo giải quyết TTHC.
    + Lãnh đạo Bộ Dân tộc và Tôn giáo căn cứ Tờ trình của Ban Tôn giáo Chính phủ chấp thuận hoặc không chấp thuận đề nghị thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc và gửi kết quả giải quyết về Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Ban Tôn giáo Chính phủ để trả cho tổ chức. Trường hợp từ chối phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích; qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc ủy quyền theo quy định của pháp luật. Ngày tiếp nhận hồ sơ được tính theo ngày ghi trên dấu công văn đến.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Đại diện tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho người khác thực hiện nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Bộ Dân tộc và Tôn giáo.

Thành phần hồ sơ:
    - + Bản sao văn bản thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc của tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp đối với trường hợp thay đổi tên của tổ chức tôn giáo trực thuộc.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Hoặc Bản sao văn bản chấp thuận thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Bản sao văn bản chấp thuận thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + Văn bản đề nghị (theo mẫu);;....
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bản sao quyết định công nhận tổ chức tôn giáo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với trường hợp thay đổi tên của tổ chức tôn giáo;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - + hoặc văn bản xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ban Tôn giáo Chính phủ - Bộ Dân tộc và Tôn giáo, Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa, Bộ Dân tộc và Tôn giáo, Số 349 Đội Cấn, Ngọc Hà, TP HÀ Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản trả lời về việc đề nghị thay đổi tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc.
Căn cứ pháp lý:
  * Tín ngưỡng, tôn giáo (02/2016/QH14)
  * Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo. (95/2023/NĐ-CP)
  * Thông tư số 03/2024/TT-BNV ngày 13/6/2024 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định phân cấp một số nhiệm vụ quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo của Bộ Nội vụ. (03/2024/TT-BNV)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Yêu cầu:
+ Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc phải có tên bằng tiếng Việt.
+ Tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc không trùng với tên tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc khác hoặc tổ chức khác đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo, tên tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội hoặc tên danh nhân, anh hùng dân tộc.
- Điều kiện: Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh thay đổi tên phải được Bộ Dân tộc và Tôn giáo chấp thuận.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Yêu cầu:
+ Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc phải có tên bằng tiếng Việt.
+ Tên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc không trùng với tên tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc khác hoặc tổ chức khác đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo, tên tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội hoặc tên danh nhân, anh hùng dân tộc.
- Điều kiện: Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh thay đổi tên phải được Bộ Dân tộc và Tôn giáo chấp thuận.