Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014567
Số quyết định: 4245/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Đề nghị thu hồi giấy tờ trong trường hợp có căn cứ xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ là giả mạo
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Khoa học công nghệ
Trình tự thực hiện:
  * * Trường hợp đăng ký trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính:
    Trường hợp có căn cứ xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ là giả mạo thì tổ chức, cá nhân liên quan gửi văn bản đến Cơ quan đăng ký kinh doanh để đề nghị thu hồi theo quy định.
    Tổ chức, cá nhân đề nghị thu hồi có trách nhiệm cung cấp cho Cơ quan đăng ký kinh doanh một trong các giấy tờ quy định tại khoản 2 Điều 19 Thông tư số 119/2025/TT-BTC. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị quy định tại khoản 1 Điều 19 Thông tư số 119/2025/TT-BTC, Cơ quan đăng ký kinh doanh xử lý theo quy định tại Điều 20 và Điều 21 Thông tư số 119/2025/TT-BTC.
  * - Trường hợp nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ là giả mạo, cơ quan đăng ký kinh doanh ra thông báo về việc vi phạm của tổ chức khoa học và công nghệ và quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy tờ quy định tại khoản 2 Điều 19 Thông tư số 119/2025/TT-BTC.
    - Trường hợp nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ là giả mạo, cơ quan đăng ký kinh doanh ra thông báo về việc vi phạm của tổ chức khoa học và công nghệ và quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ của lần đăng ký thay đổi được cấp trên cơ sở nội dung kê khai là giả mạo trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy tờ quy định tại khoản 2 Điều 19 Thông tư số 119/2025/TT-BTC. Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho tổ chức khoa học và công nghệ, Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ trên cơ sở hồ sơ hợp lệ liền kề trước hồ sơ đăng ký thay đổi có nội dung kê khai là giả mạo.
    Tổ chức khoa học và công nghệ có thể gộp các nội dung thay đổi hợp pháp của hồ sơ đăng ký thay đổi có nội dung kê khai là giả mạo và các lần đăng ký thay đổi sau đó trong một bộ hồ sơ để được cấp một lần đăng ký thay đổi mới.
    Trường hợp nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký tạm ngừng kinh doanh, tiếp tục kinh doanh trước thời hạn đã đăng ký, hồ sơ đăng ký chấm dứt kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh tổ chức khoa học và công nghệ, hồ sơ về các nghĩa vụ đăng ký, thông báo khác là giả mạo, cơ quan đăng ký kinh doanh ra thông báo về việc vi phạm của tổ chức khoa học và công nghệ và quyết định thu hồi Giấy xác nhận về việc tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh tổ chức khoa học công nghệ đăng ký tạm ngừng kinh doanh, Giấy xác nhận về việc tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh tổ chức khoa học công nghệ đăng ký tiếp tục kinh doanh trước thời hạn đã đăng ký, Giấy xác nhận tổ chức khoa học và công nghệ, chi nhánh tổ chức khoa học công nghệ chấm dứt hoạt động kinh doanh, Giấy xác nhận các nghĩa vụ đăng ký, thông báo khác được cấp trên cơ sở nội dung kê khai là giả mạo trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy tờ quy định tại khoản 2 Điều 19 Thông tư số 119/2025/TT-BTC. Cơ quan đăng ký kinh doanh khôi phục tình trạng pháp lý, thông tin đăng ký trên cơ sở hồ sơ hợp lệ liền kề trước hồ sơ kê khai có nội dung kê khai là giả mạo của tổ chức khoa hoc và công nghệ, chi nhánh tổ chức khoa học công nghệ trong Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ.
  * * Trường hợp đăng ký qua mạng thông tin điện tử:
    Người nộp hồ sơ sử dụng tài khoản định danh điện tử để đăng nhập Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, kê khai thông tin, tải văn bản điện tử, ký số hoặc xác thực hồ sơ đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ qua mạng thông tin điện tử bằng ứng dụng định danh quốc gia theo quy trình trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp;
    Sau khi hoàn thành việc gửi hồ sơ, người nộp hồ sơ sẽ nhận được giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả điện tử qua tài khoản của người nộp hồ sơ;
    Cơ quan đăng ký kinh doanh xem xét tính hợp lệ của hồ sơ và trả kết quả giải quyết hồ sơ cho tổ chức khoa học và công nghệ trong thời hạn quy định tại Thông tư  số 119/2025/TT-BTC. Người nộp hồ sơ đăng nhập vào Hệ thống thông tin về đăng ký kinh doanh tổ chức khoa học và công nghệ để nhận thông tin phản hồi về kết quả xử lý hồ sơ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ * Trường hợp nộp hồ sơ đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ bằng bản giấy, người được ủy quyền thực hiện thủ tục không có số định danh cá nhân thì kèm theo hồ sơ đăng ký kinh doanh phải có: ]
    - (i) Bản sao hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ * Trường hợp việc kết nối giữa Cơ sở dữ liệu về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư bị gián đoạn thì hồ sơ đăng ký kinh doanh phải kèm theo: ]
    - (i) Bản sao thẻ Căn cước hoặc thẻ Căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc hộ chiếu nước ngoài hoặc các giấy tờ có giá trị thay thế hộ chiếu nước ngoài còn hiệu lực của người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ * Trường hợp ủy quyền thực hiện thủ tục: ]
    - (ii) Giấy giới thiệu hoặc văn bản phân công nhiệm vụ của tổ chức đó cho cá nhân trực tiếp thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính công ích thực hiện thủ tục đề nghị thu hồi giấy tờ trong trường hợp có căn cứ xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh là giả mạo  thì khi thực hiện thủ tục, nhân viên bưu chính phải nộp:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - - Trường hợp ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục thu hồi giấy tờ trong trường hợp có căn cứ xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ là giả mạo, kèm theo hồ sơ phải có:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - (i) Bản sao hợp đồng ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Trường hợp ủy quyền cho cá nhân thực hiện thủ tục thu hồi giấy tờ trong trường hợp có căn cứ xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh là giả mạo, kèm theo hồ sơ phải có:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - Tổ chức, cá nhân gửi văn bản đề nghị thu hồi giấy tờ trong trường hợp có căn cứ xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh là giả mạo có thể ủy quyền cho cá nhân, tổ chức, đơn vị dịch vụ bưu chính thực hiện thủ tục theo quy định sau đây:
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - (i) Bản sao phiếu gửi hồ sơ theo mẫu do doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích phát hành có chữ ký xác nhận của nhân viên bưu chính và người có thẩm quyền ký văn bản đề nghị thu hồi giấy tờ trong trường hợp có căn cứ xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - (i) Văn bản ủy quyền cho cá nhân thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh (không bắt buộc phải công chứng, chứng thực).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ - Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính không phải là bưu chính công ích thực hiện thủ tục đề nghị thu hồi giấy tờ trong trường hợp có căn cứ xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh là giả mạo, kèm theo hồ sơ phải có: ]
    - - Người ủy quyền và người được ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, trung thực và chính xác của việc ủy quyền. Người uỷ quyền và người được ủy quyền phải xác thực điện tử để được cấp đăng ký doanh nghiệp. Trường hợp việc xác thực điện tử bị gián đoạn thì người ủy quyền thực hiện việc xác thực điện tử sau khi được cấp đăng ký doanh nghiệp. Trường hợp người ủy quyền không xác nhận hoặc xác nhận không ủy quyền thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp thì Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh yêu cầu doanh nghiệp báo cáo theo quy định tại khoản 5 Điều 21 Nghị định số 168/2025/NĐ-CP. Cụ thể: Yêu cầu doanh nghiệp báo cáo về việc tuân thủ các quy định của Luật Doanh nghiệp theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 216 Luật Doanh nghiệp “Yêu cầu doanh nghiệp báo cáo về việc tuân thủ quy định của Luật này khi xét thấy cần thiết; đôn đốc việc thực hiện nghĩa vụ báo cáo của doanh nghiệp”.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - (ii) Giấy giới thiệu hoặc văn bản phân công nhiệm vụ của tổ chức đó cho cá nhân trực tiếp thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (i) Bản sao hợp đồng ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký kinh doanh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - (iii) Bản sao hoặc bản chính văn bản trả lời của cơ quan công an về việc nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ là giả mạo.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - (ii) Bản sao hoặc bản chính văn bản trả lời của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc văn bản do cơ quan có thẩm quyền đó cấp bị giả mạo;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - (i) Văn bản đề nghị thu hồi;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Tài chính các tỉnh, thành phố, Ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao các tỉnh, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Báo cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 262/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2025 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về thông tin, thống kê, đánh giá, chuyển đổi số và các vấn đề chung (262/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 263/2025/NĐ-CP ngày 14/10/2025 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo về cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của tổ chức khoa học và công nghệ công lập, nhân lực, nhân tài và giải thưởng trong lĩnh vực khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (263/2025/NĐ-CP)
  * Thông tư về đăng ký kinh doanh của tổ chức khoa học và công nghệ (Thông tư số 119/2025/TT-BTC.)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin