Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014519
Số quyết định: 1521/QĐ-UBND.
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ xây dựng nhà vệ sinh công cộng tại điểm du lịch cộng đồng
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Nộp hồ sơ
    Tổ chức/cá nhân có nhu cầu hỗ trợ nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh.
    Địa chỉ: Trụ sở Liên cơ quan, Quảng trường 3/2, phường. Bắc Giang.
    Điện thoại lễ tân: (0204) 3531 111
    - Trực tiếp nhận hồ sơ lĩnh vực Du lịch:  (0204) 3555805
    - Thời gian tiếp nhận: Các ngày làm việc hành chính trong tuần.
    Trường hợp tổ chức/cá nhân không thực hiện chứng thực các thành phần hồ sơ, khi nộp hồ sơ phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
    Lưu ý: Việc quy định bản sao có chứng thực thành phần hồ sơ đối với tất cả các hình thức nộp hồ sơ (gồm: trực tiếp; bưu điện, môi trường mạng) là không bắt buộc; tổ chức có thể nộp bản sao không chứng thực dưới tất cả các hình thức nhưng phải có bản chính để thực hiện đối chiếu.
    Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết giấy biên nhận trong đó ghi rõ ngày trả kết quả.
    Bước 2. Thẩm định hồ sơ
    Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp Sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan tổ chức thẩm định trên hồ sơ và thực tế, sau đó ban hành quyết định hỗ trợ. Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    Bước 3. Trả kết quả
    Căn cứ theo tình hình thực tế, việc trả kết quả cho tổ chức/cá nhân có thể thực hiện dưới nhiều hình thức (gồm: trực tiếp; bưu điện, môi trường mạng) tùy theo đề nghị từ phía tổ chức/cá nhân; trường hợp tổ chức đến nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả phải xuất trình giấy hẹn, giấy giới thiệu.
    Thời hạn giải quyết: 22 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 22 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 22 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 22 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đề nghị hỗ trợ phát triển du lịch cộng đồng (Mẫu số 01).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản cam kết thực hiện kinh doanh du lịch (Mẫu số 02).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.\
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: - Quyết định hỗ trợ của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch., - Văn bản trả lời của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc không hỗ trợ.
Căn cứ pháp lý:
  * Du lịch (09/2017/QH1409/2017/QH14)
  * Nghị quyết quy định một số chính sách đặc thù áp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (75/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Có văn bản cam kết thực hiện kinh doanh du lịch từ 07 năm trở lên, kể từ thời điểm nhận được hỗ trợ. 
- Là những điểm du lịch cộng đồng được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt giai đoạn 2022 - 2030.
- Việc xây dựng phải tuân thủ theo quy hoạch chi tiết được phê duyệt, nhà vệ sinh có diện tích xây dựng từ 30m2 trở lên. Đảm bảo theo tiêu chuẩn tại Quyết định số 225/QĐ-TCDL ngày 08/5/2012 của Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch ban hành quy định tạm thời về tiêu chuẩn nhà vệ sinh công cộng phục vụ khách du lịch, đảm bảo chất lượng khi đưa vào sử dụng.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Có văn bản cam kết thực hiện kinh doanh du lịch từ 07 năm trở lên, kể từ thời điểm nhận được hỗ trợ. 
- Là những điểm du lịch cộng đồng được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt giai đoạn 2022 - 2030.
- Việc xây dựng phải tuân thủ theo quy hoạch chi tiết được phê duyệt, nhà vệ sinh có diện tích xây dựng từ 30m2 trở lên. Đảm bảo theo tiêu chuẩn tại Quyết định số 225/QĐ-TCDL ngày 08/5/2012 của Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch ban hành quy định tạm thời về tiêu chuẩn nhà vệ sinh công cộng phục vụ khách du lịch, đảm bảo chất lượng khi đưa vào sử dụng.