Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014917
Số quyết định: 2636/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số (không gian, phạm vi, đối tượng thử nghiệm từ 02 tỉnh, thành phố trở lên)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Công nghiệp công nghệ số, công nghệ thông tin, điện tử
Trình tự thực hiện:
    1. Hồ sơ đề nghị gia hạn thử nghiệm nộp cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trước thời điểm hết thời gian thử nghiệm tối thiểu 60 ngày. Hồ sơ được gửi qua đường bưu điện (dịch vụ bưu chính) hoặc nộp trực tiếp tới Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    2. Sau khi nhận được hồ sơ đề nghị gia hạn thử nghiệm đầy đủ, hợp lệ, muộn nhất 11 ngày làm việc trước khi kết thúc thời gian thử nghiệm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định cho phép gia hạn thử nghiệm bằng Quyết định gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số theo Mẫu TNCNS04 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 353/2025/NĐ-CP; trường hợp không gia hạn, phải thông báo lý do bằng văn bản.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 11 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tuyến qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến: Cổng Dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 11 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 11 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo kết quả hoạt động thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định gia hạn thử nghiệm có kiểm soát sản phẩm, dịch vụ ứng dụng công nghệ số.
Căn cứ pháp lý:
  * LUẬT CÔNG NGHIỆP CÔNG NGHỆ SỐ (71/2025/QH15)
  * Quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Công nghiệp công nghệ số (353/2025/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 20/2026/NQ-CP của Chính phủ: Phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ (Nghị quyết số 20/2026/NQ-CP)
  * Luật số 93/2025/QH15 của Quốc hội: Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (93/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin