Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010389
Số quyết định: 3032/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Phúc khảo bài thi chứng chỉ đại lý bảo hiểm
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo hiểm
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1:
    Thí sinh nộp đơn xin phúc khảo bài thi qua doanh nghiệp bảo hiểm, chi nhánh doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ nước ngoài, tổ chức tương hỗ cung cấp bảo hiểm vi mô (sau đây gọi tắt là DNBH). DNBH tổng hợp đơn xin phúc khảo bài thi và lập danh sách các thí sinh xin phúc khảo bài thi gửi đơn vị tổ chức thi qua Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ.
    Thời gian: DNBH nộp đơn phúc khảo trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày đơn vị tổ chức thi phê duyệt kết quả thi.
    - Bước 2:
    Đơn vị tổ chức thi thực hiện chấm phúc khảo và trả lời kết quả phúc khảo trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ.
    Thời gian: 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn phúc khảo.
    - Bước 3:
    Căn cứ kết quả phúc khảo, đơn vị tổ chức thi điều chỉnh kết quả thi (nếu có), cấp chứng chỉ đại lý bảo hiểm theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn xin phúc khảo bài thi (theo mẫu tại Phụ lục số 5 ban hành kèm theo Thông tư số 85/2024/TT-BTC). - Phụ lục danh sách thí sinh xin phúc khảo bài thi (theo mẫu tại Phụ lục số 5a ban hành kèm theo Thông tư số 85/2024/TT-BTC).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo kết quả chấm phúc khảo trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ, Chứng chỉ đại lý bảo hiểm
Căn cứ pháp lý:
  * Hướng dẫn thi hành Nghị định số 73/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy đinh chi tiết thi hành Luật Kinh doanh bảo hiểm và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm (50/2017/TT-BTC)
  * Thông tư số 85/2024/TT-BTC ngày 29/11/2024 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 69/2022/TT-BTC ngày 16/11/2022 của Bộ Tài chính quy định chi tiết về chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ đại lý bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm, chứng chỉ về phụ trợ bảo hiểm. (Thông tư số 85/2024/TT-BTC)
  * Quy định chi tiết thi hành Luật kinh doanh bảo hiểm và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật kinh doanh bảo hiểm (73/2016/NĐ-CP)
  * Kinh doanh bảo hiểm (24/2000/QH10)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm (61/2010/QH12)
  * Thông tư 125/2018/TT-BTC (125/2018/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin