Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013489
Số quyết định: 2065/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục thay đổi cửa khẩu xuất hoặc đưa trở lại kho ngoại quan đối với hàng hóa gửi kho ngoại quan đã đưa ra cửa khẩu xuất nhưng không xuất được hoặc chỉ xuất được một phần
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Người khai hải quan khai vận chuyển độc lập theo chỉ tiêu thông tin quy định tại mẫu 07 và các bản kê theo chỉ tiêu thông tin quy định tại mẫu số 09, 10, 11 phụ lục I thông tư 39/2018/TT-BTC, Nộp văn bản đề nghị đưa hàng về kho ngoại quan để lưu giữ chờ xuất khẩu nêu rõ tên, địa chỉ kho ngoại quan và thời gian dự kiến lưu giữ; nộp Thông báo phê duyệt khai vận chuyển (khi xuất kho ngoại quan đưa ra cửa khẩu xuất).
    Bước 2: Người khai hải quan cung cấp thông tin số tờ khai vận chuyển độc lập (thông báo phê duyệt khai báo vận chuyển) cho cơ quan hải quan hải quan nơi hàng vận chuyển đi và nơi hàng vận chuyển đến, xuất trình hàng hóa để thực hiện niêm phong (nếu có) hoặc kiểm tra thực tế theo yêu cầu của cơ quan hải quan
    Bước 3: Cơ quan hải quan tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ hải quan hướng dẫn người khai hải quan khai bổ sung thông tin trên Tờ khai (nếu có), trường hợp hàng hóa có dấu hiệu vi phạm thì kiểm tra thực tế tiến hành xử phạt vi phạm (nếu có);
  * - Trường hợp lô hàng chưa đưa vào khu vực giám sát hải quan tại cửa khẩu xuất:
    Chi cục Hải quan quản lý kho ngoại quan kiểm tra tình trạng niêm phong, hồ sơ lô hàng để làm thủ tục đưa hàng vào kho ngoại quan theo quy định. Đồng thời có văn bản thông báo hàng đã nhập trở lại kho ngoại quan với Chi cục Hải quan cửa khẩu xuất để làm thủ tục thanh khoản tờ khai vận chuyển độc lập trên hệ thống thông qua việc cập nhật thông tin hàng hóa vận chuyển đến;
  * - Trường hợp lô hàng đã đưa vào khu vực giám sát hải quan nhưng doanh nghiệp đề nghị đưa toàn bộ lô hàng về gửi kho ngoại quan ban đầu hoặc kho ngoại quan tại cửa khẩu xuất: Chi cục Hải quan cửa khẩu xuất kiểm tra, đối chiếu lượng hàng đã đến cửa khẩu xuất, đồng thời yêu cầu người khai hải quan đăng ký tờ khai vận chuyển độc lập mới để vận chuyển hàng hóa đưa về gửi kho ngoại quan.
    + Trường hợp gửi kho ngoại quan tại khu vực cửa khẩu xuất, Chi cục Hải quan cửa khẩu xuất có văn bản thông báo cho Chi cục Hải quan quản lý kho ngoại quan ban đầu biết để phối hợp theo dõi;
  * - Trường hợp lô hàng đã đưa vào khu vực giám sát hải quan, doanh nghiệp đề nghị xuất khẩu một phần, phân hàng còn lại gửi kho ngoại quan tại cửa khẩu xuất hoặc đưa về kho ngoại quan ban đầu:
    Chi cục Hải quan cửa khẩu xuất kiểm tra, giám sát lượng hàng xuất khẩu qua cửa khẩu xuất, đồng thời yêu cầu người khai hải quan đăng ký tờ khai vận chuyển độc lập mới đối với lượng hàng còn lại để vận chuyển hàng hóa về kho ngoại quan. Trường hợp gửi kho ngoại quan tại khu vực cửa khẩu xuất, Chi cục Hải quan cửa khẩu xuất có văn bản thông báo cho Chi cục Hải quan quản lý kho ngoại quan ban đầu biết để phối hợp theo dõi.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 HOUR
    Phí, lệ phí: 20000 VNĐ (hàng hóa gửi kho ngoại quan thu lệ phí làm thủ tục hải quan một lần khi làm thủ tục nhập kho, khi xuất kho không thu; mức thu là 20.000 VNĐ/tờ khai.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 8 HOUR
    Phí, lệ phí: 20000 VNĐ (hàng hóa gửi kho ngoại quan thu lệ phí làm thủ tục hải quan một lần khi làm thủ tục nhập kho, khi xuất kho không thu; mức thu là 20.000 VNĐ/tờ khai.)

Thành phần hồ sơ:
    - Thông báo phê duyệt khai báo vận chuyển (khi xuất kho ngoại quan đưa ra cửa khẩu xuất)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị đưa hàng về kho ngoại quan để lưu giữ chờ xuất khẩu (nêu rõ tên, địa chỉ kho ngoại quan và thời gian dự kiến lưu giữ)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ khai vận chuyển độc lập
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Chi cục Hải quan khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo việc hàng nhập kho ngoại quan
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin