Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014826
Số quyết định: 617/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Công bố hoạt động vùng nước neo đậu
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
  * thủ tục thực hiện Công bố hoạt động vùng nước neo đậu
    a) Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu chính hoặc trực tuyến trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính Thành phố đến Sở Xây dựng đề nghị công bố hoạt động vùng nước neo đậu;
    b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở Xây dựng ban hành quyết định công bố hoạt động vùng nước neo đậu;
    c) Quyết định công bố hoạt động vùng nước neo đậu theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết này. Cơ quan công bố hoạt động vùng nước neo đậu có trách nhiệm gửi quyết định công bố hoạt động đến chủ vùng nước neo đậu, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có vùng nước neo đậu và tổ chức, cá nhân có liên quan trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ký ban hành.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định hoặc kể từ ngày nhận được văn bản của Cảng vụ Hàng hải, Sở Xây dựng có văn bản công bố vùng nước neo đậu gửi đến chủ đầu tư, tổ chức, cá nhân có liên quan.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị công bố hoạt động vùng nước neo đậu theo mẫu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của kết cấu nổi, phương tiện, pông-tông hoặc phao neo thuộc diện phải đăng kiểm (nếu sử dụng kết cấu nổi, phương tiện, pông-tông, phao neo);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vào sử dụng kết cấu neo đậu (đối với các trường hợp bắt buộc phải nghiệm thu theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu giấy chứng nhận đăng ký của phương tiện neo đậu;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện neo đậu;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu các văn bản chứng minh quyền sử dụng phương tiện neo đậu của chủ đầu tư (đối với trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu của chủ đầu tư);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng - TP.HCM
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Xây dựng - TP.HCM
Địa chỉ tiếp nhận HS: 1. Trực tiếp tại: 
- Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố: 
+ Khu vực I: Số 43 Nguyễn Văn Bá, phường Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.
+ Khu vực II: Tòa nhà Trung tâm hành chính, đường Lê Lợi, phường Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh.
+ Khu vực III: Số 4 Nguyễn Tất Thành, phường Bà Rịa, Thành phố Hồ Chí Minh.
- Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
2. Trực tuyến: Trên Cổng dịch vụ công quốc gia https://dichvucong.gov.vn
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công bố hoạt động vùng nước neo đậu
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý lệ phí  cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (07/2024/NQ-HĐND)
  * thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh. (98/2023/QH15)
  * Nghị định số 84/2024/NĐ-CP về thí điểm phân cấp quản lý nhà nước một số lĩnh vực cho chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh. (84/2024/NĐ-CP)
  * Quy định thủ tục công bố và công bố hoạt động vùng nước neo đậu thuộc địa giới hành chính Thành phố Hồ Chí Minh (93/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: 1. Đầu tư xây dựng vùng nước neo đậu phải thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng và quy định tại Nghị quyết 93/2025/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Vùng nước neo đậu phải được cơ quan có thẩm quyền công bố hoạt động theo quy định tại Nghị quyết này trước khi đưa vào khai thác, sử dụng. Trong quá trình khai thác, chủ vùng nước neo đậu phải tuân thủ, chấp hành quy định của pháp luật về giao thông đường thủy nội địa, pháp luật khác có liên
quan và những nội dung trong quyết định công bố hoạt động; các phương tiện neo đậu, kết cấu neo đậu phải bảo đảm an toàn kỹ thuật theo quy định; phương tiện neo đậu phải neo đậu trong phạm vi vùng nước neo đậu đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận.
3. Phạm vi vùng nước neo đậu không vượt quá phạm vi khu đất thuộc quyền sử dụng của chủ vùng nước neo đậu tại vị trí tiếp giáp và không ảnh hưởng đến
an toàn giao thông đường thủy nội địa và hàng hải. 
4. Chủ vùng nước neo đậu chịu trách nhiệm tổ chức quản lý, bảo trì, khai thác, sử dụng vùng nước neo đậu theo quy định của pháp luật; không kinh doanh
vận tải hàng hóa, hành khách; không chuyển nhượng, cho thuê, hoặc ủy quyền quản lý, sử dụng vùng nước neo đậu.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: 1. Đầu tư xây dựng vùng nước neo đậu phải thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng và quy định tại Nghị quyết 93/2025/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Vùng nước neo đậu phải được cơ quan có thẩm quyền công bố hoạt động theo quy định tại Nghị quyết này trước khi đưa vào khai thác, sử dụng. Trong quá trình khai thác, chủ vùng nước neo đậu phải tuân thủ, chấp hành quy định của pháp luật về giao thông đường thủy nội địa, pháp luật khác có liên
quan và những nội dung trong quyết định công bố hoạt động; các phương tiện neo đậu, kết cấu neo đậu phải bảo đảm an toàn kỹ thuật theo quy định; phương tiện neo đậu phải neo đậu trong phạm vi vùng nước neo đậu đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận.
3. Phạm vi vùng nước neo đậu không vượt quá phạm vi khu đất thuộc quyền sử dụng của chủ vùng nước neo đậu tại vị trí tiếp giáp và không ảnh hưởng đến
an toàn giao thông đường thủy nội địa và hàng hải. 
4. Chủ vùng nước neo đậu chịu trách nhiệm tổ chức quản lý, bảo trì, khai thác, sử dụng vùng nước neo đậu theo quy định của pháp luật; không kinh doanh
vận tải hàng hóa, hành khách; không chuyển nhượng, cho thuê, hoặc ủy quyền quản lý, sử dụng vùng nước neo đậu.