Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014470
Số quyết định: 2874/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2024 - 2025
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
  * Tiếp nhận hồ sơ
    Nộp hồ sơ trực tiếp tại bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã nơi dự kiến triển khai dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất.
    Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
    - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân và yêu cầu nộp phí, lệ phí cho Trung tâm (nếu có).
    - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ thì hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
    Chuyển hồ sơ cho Phòng chuyên môn để xử lý
    Thẩm định hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện giải quyết, tham mưu UBND cấp xã thành lập Tổ thẩm định và bộ phận giúp việc cho Tổ thẩm định;
    - Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết thì tham mưu Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết, chuyển Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã theo bước B9.
    Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu liên quan và tổ chức họp Tổ thẩm định.
    Căn cứ kết quả thẩm định:
    - Trường hợp hồ sơ qua thẩm định không đạt các tiêu chí thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện giải quyết (có nêu rõ lý do);
    - Trường hợp hồ sơ thẩm định đạt các tiêu chí thì Báo cáo thẩm định kèm dự thảo Quyết định phê duyệt hỗ trợ dự án, trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy.
    Lãnh đạo Phòng chuyên môn xem xét, ký kết quả tại bước B5.
    - Chủ tịch UBND cấp xã xem xét, quyết định phê duyệt dự án.
    - Trong trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, Uỷ ban nhân dân cấp xã có văn bản thông báo nêu rõ lý do.
    Phát hành văn bản và chuyển kết quả sang Trung tâm Hành chính công cấp xã để trả cho cộng đồng dân cư
    Trả kết quả cho Cộng đồng dân cư

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 12 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 12 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 12 ngày làm việc

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị của cộng đồng dân cư, theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.06.01;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản họp cộng đồng dân cư, theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.06.02;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách các hộ dân tham gia dự án, phương án,  theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.06.03;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng, theo mẫu BM.NQ-PTNT.X.06.04.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Nông nghiệp và Môi trường - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (Nghị định số 131/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 27/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia (38/2023/NĐ-CP)
  * Về việc sửa đổi điều 5, điều 6 Nghị quyết số 26/2016/NQ-HĐND ngày 15/12/2016 của HĐND tỉnh. (148/2019/NQ-HĐND)
  * Nghị định 27/2022/NĐ-CP (27/2022/NĐ-CP.)
  * Quyết định số 90/QĐ-TTg ngày 18/01/2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025; (90/QĐ-TTg)
  * Thông tư 04/2022/TT-BNNPTNT (04/2022/TT-BNNPTNT)
  * Thông tư số 09/2022/TT-BLĐTBXH ngày 25/5/ 2022 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn một số nội dung thực hiện đa dạng hóa sinh kế, phát triển mô hình giảm nghèo và hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021-2025. (09/2022/TT-BLĐTBXH)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin