Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013330
Số quyết định: 2478/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp lại Chứng chỉ chất lượng xe cơ giới, xe máy chuyên dùng, phụ tùng xe cơ giới trong trường hợp bị mất
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đăng kiểm
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    - Người nhập khẩu gửi hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ chất lượng đến Cục Đăng kiểm
    Việt Nam qua Cổng thông tin một cửa quốc gia (nộp hồ sơ điện tử).
    Trường hợp bất khả kháng, người nhập khẩu có thể nộp hồ sơ giấy cho Cục Đăng kiểm
    Việt Nam theo các địa chỉ công bố trên Trang thông tin điện tử của Cục Đăng kiểm Việt
    Nam.
    b) Giải quyết TTHC:
    - Trong thời gian tối đa 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị Cục Đăng
    kiểm Việt Nam tiếp nhận, kiểm tra thành phần hồ sơ: trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì hướng
    dẫn người nhập khẩu hoàn thiện hồ sơ theo quy định; trường hợp hồ sơ đầy đủ thì kiểm tra,
    đánh giá cấp Chứng chỉ chất lượng.
    - Trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định, Cục
    Đăng kiểm Việt Nam thông báo bằng văn bản gửi người nhập khẩu và cơ quan hải quan,
    thuế, công an; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, Cục Đăng kiểm Việt Nam hướng dẫn người
    nhập khẩu hoàn thiện hồ sơ.
    - Sau 24 ngày làm việc, kể từ nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định, nếu không nhận
    được phản hồi từ các cơ quan hải quan, thuế, công an, Cục Đăng kiểm Việt Nam sẽ cấp bản
    sao (của bản giấy hoặc bản điện tử) Chứng chỉ chất lượng; trường hợp không cấp lại, Cục
    Đăng kiểm Việt Nam có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Lệ phí cấp giấy chứng nhận: 40.000 đồng/01 Giấy chứng nhận; riêng đối với ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương): 90.000 đồng/01 Giấy chứng nhận.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Lệ phí cấp giấy chứng nhận: 40.000 đồng/01 Giấy chứng nhận; riêng đối với ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương): 90.000 đồng/01 Giấy chứng nhận.)

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị theo mẫu quy định trong đó nêu rõ nội dung là cấp lại
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Đăng kiểm Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Chứng chỉ chất lượng (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng, phụ tùng xe cơ giới)
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về trình tự, thủ tục chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới, xe máy chuyên dùng, phụ tùng xe cơ giới trong nhập khẩu (54/2024/TT-BGTVT)
  * Thông tư 36/2022/TT-BTC (36/2022/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin