Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013626
Số quyết định: 6225/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục cho phép người hành nghề được tiếp tục hành nghề khám bệnh, chữa bệnh sau khi bị đình chỉ hoạt động chuyên môn.
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Khám bệnh, chữa bệnh BQP
Trình tự thực hiện:
    1. Trường hợp quyết định đình chỉ không bắt buộc người hành nghề bị đình chỉ hoạt động phải cập nhật kiến thức y khoa liên tục thì người hành nghề được tiếp tục hành nghề khi hết thời hạn đình chỉ.
    2. Trường hợp quyết định đình chỉ bắt buộc người hành nghề bị đình chỉ hoạt động phải cập nhật kiến thức y khoa liên tục, trong thời hạn 12 tháng kể từ khi có quyết định đình chỉ có hiệu lực, người hành nghề có trách nhiệm thực hiện và gửi kết quả cập nhật kiến thức y khoa liên tục theo quy định của Bộ Y tế về Cơ quan được giao quản lý về y tế.
    3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả cập nhật kiến thức y khoa liên tục, Cơ quan được giao quản lý về y tế báo cáo cơ quan đã cấp giấy phép hành nghề cho người hành nghề quyết định việc cho phép tiếp tục hành nghề.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - 1. Đơn đề nghị.  2. Kết quả cập nhật kiến thức y khoa liên tục (trường hợp quyết định đình chỉ bắt buộc người hành nghề bị đình chỉ hoạt động phải cập nhật kiến thức y khoa liên tục). 3. Báo cáo về việc khắc phục sai sót chuyên môn kỹ thuật của người hành nghề (trường hợp người hành nghề bị đình chỉ theo kết luận của Hội đồng chuyên môn). 4. Báo cáo về việc khắc phục vi phạm đạo đức nghề nghiệp của người hành nghề (trường hợp người hành nghề vi phạm đạo đức nghề nghiệp bị đình chỉ theo kết luận của cơ quan có thẩm quyền).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục Quân y/Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định cho phép tiếp tục hành nghề.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 16/2024/NĐ-CP ngày 16/02/2024 của Chính phủ về người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh và cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc lực lượng vũ trang nhân dân (16/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin