Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013388
Số quyết định: 2575/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam để khảo sát, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa, thu hồi tuyến cáp viễn thông trên biển.
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Viễn thông và Internet
Trình tự thực hiện:
    1. Tổ chức được cấp giấy phép lắp đặt cáp viễn thông trên biển đề nghị cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam để khảo sát, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa, thu hồi tuyến cáp viễn thông trên biển phải gửi 01 bộ hồ sơ bản gốc và 02 bộ hồ sơ bản sao tới Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) và chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của hồ sơ đề nghị.
    2. Căn cứ việc tuân thủ giấy phép lắp đặt cáp viễn thông trên biển, tuân thủ văn bản cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam đã cấp (nếu có) và hồ sơ đề nghị cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam của tổ chức, Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) phối hợp với Bộ Tổng tham mưu, Bộ Quốc phòng cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam để khảo sát, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa, thu hồi tuyến cáp viễn thông trên biển theo đề nghị của tổ chức đã được cấp giấy phép và phù hợp với các quy định của pháp luật.
    Trường hợp thuỷ thủ đoàn nhập cảnh, quá cảnh Việt Nam thì lấy thêm ý kiến cơ quan quản lý xuất nhập cảnh của Bộ Công an. Văn bản cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam thực hiện theo Mẫu số 31 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 163/2024/NĐ-CP.
    3. Trường hợp tổ chức nước ngoài đề nghị cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép lắp đặt cáp viễn thông trên biển, đề nghị cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam thì hồ sơ đề nghị tương ứng phải được hợp pháp hóa lãnh sự, dịch sang tiếng Việt và công chứng theo quy định của pháp luật Việt Nam.
    Trường hợp ủy quyền cho tổ chức, cá nhân Việt Nam thực hiện các thủ tục nêu trên phải gửi kèm hợp đồng ủy quyền của tổ chức nước ngoài cho tổ chức, cá nhân Việt Nam theo quy định của pháp luật Việt Nam.
    4. Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày hoàn tất hoạt động khảo sát, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa, thu hồi tuyến cáp, tổ chức đề nghị cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam có trách nhiệm gửi báo cáo Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục Viễn thông) và các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan trong quá trình thực hiện các hoạt động trên như sau:
    a) Báo cáo kết quả của hoạt động khảo sát, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa, thu hồi tuyến cáp, các tình huống bất thường xảy ra trong vùng biển Việt Nam (nếu có);
    b) Gửi dữ liệu nhận dạng tự động của tàu thuyền (dữ liệu định dạng Excel) tới Cục Viễn thông theo địa chỉ thư điện tử: baocaovt@mst.gov.vn.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: Không quy định OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (- Trường hợp sửa chữa, bảo dưỡng, thu hồi tuyến cáp viễn thông trên biển (nộp cho mỗi lần tàu, thuyền vào sửa chữa, bảo dưỡng, thu hồi tuyến cáp sau ngày chính thức khai thác một phần hoặc toàn bộ): 50.000 USD. - Trường hợp khảo sát, lắp đặt cáp viễn thông trên biển: Không.)
    Mô tả: Thực hiện thông qua một trong các phương thức sau: - Nộp trực tiếp tại Cục Viễn thông; - Nộp qua hệ thống bưu chính; (Địa chỉ Cục Viễn thông: Toà nhà VNTA, Dương Đình Nghệ, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội). - Nộp trực tuyến qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến: Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: Không quy định OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (- Trường hợp sửa chữa, bảo dưỡng, thu hồi tuyến cáp viễn thông trên biển (nộp cho mỗi lần tàu, thuyền vào sửa chữa, bảo dưỡng, thu hồi tuyến cáp sau ngày chính thức khai thác một phần hoặc toàn bộ): 50.000 USD. - Trường hợp khảo sát, lắp đặt cáp viễn thông trên biển: Không.)
    Mô tả: Thực hiện thông qua một trong các phương thức sau: - Nộp trực tiếp tại Cục Viễn thông; - Nộp qua hệ thống bưu chính; (Địa chỉ Cục Viễn thông: Toà nhà VNTA, Dương Đình Nghệ, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội). - Nộp trực tuyến qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến: Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: Không quy định OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (- Trường hợp sửa chữa, bảo dưỡng, thu hồi tuyến cáp viễn thông trên biển (nộp cho mỗi lần tàu, thuyền vào sửa chữa, bảo dưỡng, thu hồi tuyến cáp sau ngày chính thức khai thác một phần hoặc toàn bộ): 50.000 USD. - Trường hợp khảo sát, lắp đặt cáp viễn thông trên biển: Không.)
    Mô tả: Thực hiện thông qua một trong các phương thức sau: - Nộp trực tiếp tại Cục Viễn thông; - Nộp qua hệ thống bưu chính; (Địa chỉ Cục Viễn thông: Toà nhà VNTA, Dương Đình Nghệ, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội). - Nộp trực tuyến qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến: Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam của tổ chức đã được cấp giấy phép lắp đặt cáp viễn thông trên biển bao gồm thông tin cụ thể về phân đoạn tuyến cáp cần khảo sát, lắp đặt, bảo dưỡng, sửa chữa, thu hồi theo Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 163/2024/NĐ-CP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 2

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Viễn thông
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản cho phép tàu, thuyền vào vùng biển Việt Nam Biểu mẫu số 31 NĐ163/2024/NĐ-CP)
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Viễn thông (163/2024/NĐ-CP)
  * Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023 (24/2023/QH15)
  * Quy định mức thu, miễn, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí quyền hoạt động viễn thông, lệ phí cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và giấy phép nghiệp vụ viễn thông (52/2025/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin