Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012279
Số quyết định: 1629/QĐ-BYT
Tên thủ tục: Cấp lại giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Khám bệnh, chữa bệnh
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1:
    Nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động và nộp phí theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí cho cơ quan cấp giấy phép hoạt động cụ thể như sau:
    1.	Bộ Y tế:
    a)	Cục Quản lý Khám, chữa bệnh: đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh Nhà nước trực thuộc Bộ Y tế trừ các trường hợp thuộc điểm b mục này;
    b)	Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền: đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh y học cổ truyền Nhà nước trực thuộc Bộ Y tế.
    2.	Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh :
    a)	Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn quản lý của Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh (bao gồm cả các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ, ngành), trừ cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc Bộ Y tế và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an;
    b)	Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân trên địa bàn quản lý (bao gồm cả bệnh viện tư nhân).
  * Bước 2:
    Sau khi nhận hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép hoạt động trả cho cơ sở đề nghị phiếu tiếp nhận hồ sơ.
  * Bước 3:
    Đối với trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không phải là bệnh viện tư nhân:
    Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày ghi trên phiếu tiếp nhận hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép hoạt động cấp lại giấy phép hoạt động và cập nhật thông tin về việc cấp lại giấy phép hoạt động trên cổng thông tin điện tử hoặc trang tin điện tử của cơ quan và trên Hệ thống thông tin về quản lý hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
    Đối với trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh là bệnh viện tư nhân:
    1.	Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép hoạt động phải có văn bản gửi Bộ Y tế để xác minh thông tin của bệnh viện tư nhân đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động theo Mẫu 01 Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị quyết số 21/2026/NQ, trừ trường hợp bệnh viện tư nhân đã nộp kèm theo hồ sơ bản gốc giấy phép hoạt động hoặc bản sao được chứng thực bản sao từ bản chính theo quy định của pháp luật về chứng thực bản sao từ bản chính (Bệnh viện tư nhân phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật đối với tính xác thực và hiệu lực của bản sao từ bản chính).
    2.	Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xác minh thông tin tại mục 1, Bộ Y tế phải có văn bản trả lời xác minh nội dung thông tin theo Mẫu 02 Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị quyết số 21/2026/NQ-CP.
    3.	Trong thời hạn 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản xác minh của Bộ Y tế quy định tại mục 2 hoặc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Phần này đối với trường hợp bệnh viện tư nhân đã nộp kèm theo hồ sơ bản gốc giấy phép hoạt động hoặc bản sao được chứng thực bản sao từ bản chính theo quy định của pháp luật về chứng thực bản sao từ bản chính, cơ quan cấp giấy phép hoạt động thực hiện việc cấp lại giấy phép hoạt động cho bệnh viện tư nhân theo quy định tại Mẫu 03 Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị quyết số 21/2026/NQ-CP và cập nhật thông tin về việc cấp lại giấy phép hoạt động trên cổng thông tin điện tử hoặc trang tin điện tử của cơ quan và trên Hệ thống thông tin về quản lý hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. Quyết định cấp lại giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh có giá trị như giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 750000 VNĐ (không thu phí đối với trường hợp cấp sai do lỗi của cơ quan có thẩm quyền cấp)
    Mô tả: 20 ngày (10 ngày làm việc đối với bệnh viện tư nhân) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 750000 VNĐ (không thu phí đối với trường hợp cấp sai do lỗi của cơ quan có thẩm quyền cấp)
    Mô tả: 20 ngày (10 ngày làm việc đối với bệnh viện tư nhân) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 750000 VNĐ (không thu phí đối với trường hợp cấp sai do lỗi của cơ quan có thẩm quyền cấp)
    Mô tả: 20 ngày (10 ngày làm việc đối với bệnh viện tư nhân) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ

Thành phần hồ sơ:
  [ Trường hợp 1: Trường hợp giấy phép hoạt động bị mất hoặc hư hỏng ]
    - Bản sao bị mất hoặc bản gốc giấy phép hoạt động bị hư hỏng (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Đơn   theo Mẫu 02 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Trường hợp 2: Trường hợp sai sót thông tin ]
    - c) Bản gốc giấy phép hoạt động đã cấp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu chứng minh nội dung, thông tin sai sót cần sửa lại
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn theo Mẫu 02   Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền - Bộ Y tế, Cục Quản lý Khám chữa bệnh - Bộ Y tế, Cục Phòng bệnh - Bộ Y tế, Sở Y tế
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư (59/2023/TT-BTC)
  * Nghị định số 42/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế (42/2025/NĐ-CP)
  * Luật Khám, chữa bệnh 15/2023/QH15 (09/1/2023) (15/2023/QH15)
  * Nghị định số 96/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh. (96/2023/NĐ-CP)
  * Quy định về phân cấp trong lĩnh vực y, dược cổ truyền (21/2026/TT-BYT)
  * Thông tư quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân (64/2025/TT-BTC)
  * 5.	Thông tư 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025 của Bộ Tài chính về việc quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân. (Thông tư 64/2025/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin