Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014404
Số quyết định: 2865/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung thông tin tại Quyết định xác nhận thực hiện Chương trình tuân thủ nội bộ
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Xuất nhập khẩu
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Thương nhân gửi 01 đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung thông tin theo mẫu kèm theo các tài liệu chứng minh có liên quan. Hồ sơ gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu chính hoặc trực tuyến tới Bộ Công Thương trong thời hạn chậm nhất 07 ngày làm việc kể từ ngày có sự thay đổi thông tin
    Bước 2: Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, đúng quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Công Thương thông báo bằng văn bản (hoặc trực tuyến) cho thương nhân đề nghị để bổ sung, hoàn thiện.
    Bước 3: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đúng quy định, Bộ Công Thương ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung thông tin hoặc gửi văn bản thông báo từ chối sửa đổi, bổ sung, nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - / Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung thông tin theo mẫu tại Phụ lục VII Nghị định số 259/2025/NĐ-CP của Chính phủ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - / Các tài liệu chứng minh có liên quan
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Công thương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định sửa đổi, bổ sung thông tin hoặc văn bản thông báo từ chối sửa đổi, bổ sung, nêu rõ lý do
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 259/2025/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2025 của Chính phủ của Chính phủ về kiểm soát thương mại chiến lược. (259/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Thương nhân đã được Bộ Công Thương xác nhận Chương trình tuân thủ nội bộ.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Thương nhân đã được Bộ Công Thương xác nhận Chương trình tuân thủ nội bộ.