Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011410
Số quyết định: 5349/QĐ-BCA-C06
Tên thủ tục: Cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 01 cho công dân Việt Nam
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Định danh và xác thực điện tử
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Công dân Việt Nam sử dụng thiết bị số tải và cài đặt Ứng dụng định danh quốc gia (VNeID).
    Bước 2: Công dân Việt Nam cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên Ứng dụng định danh quốc gia (VNeID).
    Công dân Việt Nam nhập thông tin về số định danh cá nhân, số thuê bao di động chính chủ, địa chỉ thư điện tử của công dân (nếu có); kê khai thông tin theo hướng dẫn trên Ứng dụng định danh quốc gia (VNeID).
    Bước 3: Công dân Việt Nam thu nhận ảnh khuôn mặt thông qua thiết bị số
    Bước 4: Công dân Việt Nam gửi yêu cầu đề nghị cấp tài khoản định danh điện tử tới cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử qua Ứng dụng định danh quốc gia (VNeID).
    Bước 5: Cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử tiến hành kiểm tra, xác thực thông tin công dân đề nghị cấp tài khoản định danh điện tử và thông báo kết quả đăng ký tài khoản qua Ứng dụng định danh quốc gia hoặc qua số thuê bao di động chính chủ hoặc địa chỉ thư điện tử.
    Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Thực hiện 24h/ngày, tất cả các ngày trong tuần.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Công dân Việt Nam đăng ký tài khoản định danh điện tử mức độ 1 trực tuyến thông qua ứng dụng VNeID. Thời hạn giải quyết: Không quá 01 ngày làm việc.

Thành phần hồ sơ:
    - Cung cấp các thông tin theo hướng dẫn trên Ứng dụng định danh quốc gia (VNeID)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội
Cơ quan có thẩm quyền: Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo kết quả qua ứng dụng VNeID hoặc tin nhắn SMS hoặc địa chỉ thư điện tử.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 69/2024/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định về định danh và xác thực điện tử (69/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Người đại diện, người giám hộ sử dụng số thuê bao di động chính chủ và tài khoản định danh điện tử mức độ 02 của mình để kê khai, đăng ký cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 01 cho người nước ngoài dưới 14 tuổi, người được giám hộ, người được đại diện thông qua Ứng dụng định danh quốc gia.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Người đại diện, người giám hộ sử dụng số thuê bao di động chính chủ và tài khoản định danh điện tử mức độ 02 của mình để kê khai, đăng ký cấp tài khoản định danh điện tử mức độ 01 cho người nước ngoài dưới 14 tuổi, người được giám hộ, người được đại diện thông qua Ứng dụng định danh quốc gia.