Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014784
Số quyết định: 279/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Lựa chọn tổ chức, cá nhân để nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản (cấp Bộ)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Địa chất và khoáng sản
Trình tự thực hiện:
    a) Bước 1. Nộp hồ sơ (tổ chức/cá nhân)
    Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường) tại khu vực khoáng sản đã có kết quả thăm dò nhưng tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép thăm dò khoáng sản đã hết quyền ưu tiên nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản và không thuộc các trường hợp quy định tại Điều 46 của Nghị định số 193/2025/NĐ-CP ngày 02/7/2025 được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 11 Điều 1 Nghị định số 21/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ được lựa chọn nộp hồ sơ thông qua một trong các hình thức sau:
    - Trực tiếp hoặc qua đường bưu điện về Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (viết tắt là Bộ phận Một cửa), địa chỉ tại số 10 Tôn Thất Thuyết, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội;
    - Trực tuyến thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia (địa chỉ http://dichvucong.gov.vn) hoặc Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (địa chỉ http://dichvucong.mae.gov.vn).
    b) Bước 2. Tiếp nhận và thông báo công khai
    - Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của tổ chức, cá nhân đầu tiên có nhu cầu khai thác khoáng sản, Bộ phận Một cửa thông báo công khai tên tổ chức, cá nhân đó, tên loại khoáng sản và vị trí khu vực đề nghị khai thác khoáng sản tại trụ sở cơ quan, cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Môi trường.
    Thời hạn thông báo là 08 ngày làm việc, kể từ ngày có thông báo nhận được hồ sơ của tổ chức, cá nhân đầu tiên.
    - Trong thời hạn thông báo nêu trên (08 ngày làm việc), Bộ phận Một cửa tiếp tục nhận hồ sơ lựa chọn tổ chức, cá nhân để nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản của các tổ chức, cá nhân khác (nếu có); tiếp tục thông báo công khai tên tổ chức, cá nhân đó tại trụ sở cơ quan, cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Môi trường cho đến khi kết thúc thời hạn đăng thông báo đầu tiên (08 ngày làm việc).
    c) Bước 3. Thẩm định hồ sơ
    Trong thời hạn không quá 08 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc công việc quy định tại Bước 2 nêu trên, Bộ phận Một cửa không nhận hồ sơ của tổ chức, cá nhân khác và chuyển hồ sơ đã tiếp nhận cho Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam để tiến hành lựa chọn tổ chức, cá nhân để nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản theo tiêu chí quy định tại khoản 4 Điều 59a Nghị định số 193/2025/NĐ-CP ngày 02/7/2025 được bổ sung tại khoản 18 Điều 1 Nghị định số 21/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ.
    d) Bước 4. Xem xét, quyết định và trả kết quả
    - Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc công việc tại Bước 3 nêu trên, Bộ trưởng Nông nghiệp và Môi trường ra thông báo kết quả lựa chọn tới tổ chức, cá nhân được lựa chọn để nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản.
    Đối với các tổ chức, cá nhân không được lựa chọn để nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản, Bộ trưởng Nông nghiệp và Môi trường có trách nhiệm thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
    - Bộ phận Một cửa thông báo công khai kết quả lựa chọn tổ chức, cá nhân được xem xét cấp giấy phép khai thác khoáng sản trên cổng thông tin điện tử của Bộ Nông nghiệp và Môi trường.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 26 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Cách thực hiện: Nộp hồ sơ thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia (địa chỉ http://dichvucong.gov.vn) hoặc Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (địa chỉ http://dichvucong.mae.gov.vn).
- Thời hạn giải quyết: 26 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của tổ chức, cá nhân đầu tiên có nhu cầu khai thác khoáng sản.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 26 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Cách thực hiện: Nộp hồ sơ về Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (viết tắt là Bộ phận Một cửa), địa chỉ tại số 10 Tôn Thất Thuyết, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
- Thời hạn giải quyết: 26 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của tổ chức, cá nhân đầu tiên có nhu cầu khai thác khoáng sản.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 26 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Cách thực hiện: Nộp hồ sơ về Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (viết tắt là Bộ phận Một cửa), địa chỉ tại số 10 Tôn Thất Thuyết, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
- Thời hạn giải quyết: 26 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của tổ chức, cá nhân đầu tiên có nhu cầu khai thác khoáng sản.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ chứng minh năng lực tài chính theo quy định tại Điều 55 của Nghị định số 193/2025/NĐ-CP ngày 02/7/2025 được sửa đổi, bổ sung theo quy định tại khoản 15 Điều 1 Nghị định số 21/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam - Bộ NN và MT
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo kết quả lựa chọn tổ chức, cá nhân để nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 21/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ (21/2026/NĐ-CP)
  * Thông tư 04/2026/TT-BNNMT sửa đổi một số Thông tư thuộc lĩnh vực địa chất và khoáng sản do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành (04/2026/TT-BNNMT)
  * Thông tư 36/2025/TT-BNNMT quy định về khai thác khoáng sản, khai thác tận thu khoáng sản và thu hồi khoáng sản do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành (36/2025/TT-BNNMT)
  * 193/2025/NĐ-CP (193/2025/NĐ-CP)
  * Luật Địa chất và Khoáng sản (54/2024/QH15)
  * Luật Địa chất và khoáng sản sửa đổi 2025 (147/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin