Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014962
Số quyết định: 1305/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục cấp phép cho doanh nghiệp bảo vệ được thuê làm dịch vụ bảo vệ tàu quân sự nước ngoài đến Việt Nam để sửa chữa
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý biên giới
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Doanh nghiệp sửa chữa tàu quân sự nước ngoài gửi hồ sơ đề nghị cấp phép cho doanh nghiệp bảo vệ được làm dịch vụ bảo vệ tàu quân sự nước ngoài đến Việt Nam để sửa chữa đến Bộ Quốc phòng (qua Cục Bảo vệ an ninh Quân đội/Tổng cục Chính trị).
    Bước 2: Bộ Quốc phòng tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, thực hiện cấp phép hoặc từ chối cấp phép cho doanh nghiệp bảo vệ thông qua doanh nghiệp sửa chữa tàu.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Gửi hồ sơ trực tiếp.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Gửi hồ sơ trực tuyến trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính Bộ Quốc phòng, Cổng Dịch vụ công quốc gia.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Gửi hồ sơ qua dịch vụ bưu chính (quân bưu).

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị cấp phép cho doanh nghiệp bảo vệ được thuê làm dịch vụ bảo vệ tàu quân sự nước ngoài theo Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo tại Thông tư số 15/2026/TT-BQP ngày 12/02/2026 (bản chính).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hợp đồng dịch vụ bảo vệ (bản sao - có chứng thực)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Danh sách đề nghị cấp phép làm dịch vụ bảo vệ theo Mẫu số 03 tại Thông tư số 15/2026/TT-BQP ngày 12/02/2026 (bản chính)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Bảo vệ an ninh - Tổng cục Chính trị
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Quốc phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Bộ Quốc phòng
Kết quả thực hiện: Công văn về việc cấp phép hoặc từ chối cấp phép của Bộ Quốc phòng.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định đối với tàu quân sự nước ngoài đến nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và tàu quân sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đi nước ngoài (234/2025/NĐ-CP ngày 27/8/2025 của Chính phủ)
  * Quy định về trình tự, thủ tục cấp phép cho tàu quân sự nước ngoài đến Việt Nam và tàu quân sự Việt Nam đi nước ngoài; thủ tục nhập cảnh, xuất cảnh, chuyển cảng đối với tàu quân sự nước ngoài đến Việt Nam; nội dung và phạm vi bảo vệ của doanh nghiệp bảo vệ được thuê bảo vệ tàu quân sự nước ngoài đến Việt Nam để sửa chữa (15/2026/TT-BQP ngày 12/02/2026 của Bộ trưởng Bộ quốc phòng)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không