Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013482
Số quyết định: 1463/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Báo cáo hoàn thành hủy tem điện tử thuốc lá nhập khẩu, hoặc tem điện tử rượu nhập khẩu.
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Doanh nghiệp, tổ chức hủy lập hồ sơ hủy tem điện tử thuốc lá nhập khẩu hoặc tem điện tử rượu nhập khẩu theo quy định.
    Bước 2: Doanh nghiệp, tổ chức nhập thông tin về tem được hủy kèm bản chụp hồ sơ hủy tem.
    Bước  3: Cơ quan hải quan tiếp nhận, cập nhật thông tin tem được hủy.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Biên bản hủy tem điện tử thuốc lá nhập khẩu hoặc tem điện tử rượu nhập khẩu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Lập hội đồng huỷ tem
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bảng kiểm kê tem điện tử thuốc lá nhập khẩu hoặc tem điện tử rượu nhập khẩu cần hủy
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Chi cục Hải quan khu vực, Cục Hải quan - Bộ tài chính, Cục Hải quan tỉnh, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Xác nhận tem được hủy
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin