Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014329
Số quyết định: 641/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Cấp kinh phí hỗ trợ đối với nội dung hỗ trợ sau đầu tư thực hiện Dự án sản xuất nông nghiệp hữu cơ trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Trồng trọt
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến Sở Nông nghiệp và Môi trường. Sở
    Nông nghiệp và Môi trường tiếp nhận kiểm tra và thẩm định hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện, gửi văn bản tới tổ chức, cá nhân và
    nêu rõ lý do.
    - Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Môi trường giao Chi cục Chăn
    nuôi, Thú y và Thuỷ sản (nếu hồ sơ thuộc lĩnh vực chăn nuôi và thuỷ sản) hoặc Chi
    cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật (nếu hồ sơ thuộc lĩnh vực trồng trọt) chủ trì, phối
    hợp với các sở, ngành, UBND cấp xã có liên quan tổng hợp, nghiệm thu các nội
    dung, hạng mục của Dự án theo khoản 1, khoản 2, khoản 4 Điều 2 Nghị quyết số
    06/2020/NQ-HĐND ngày 15/12/2020, lập Tờ trình gửi Sở Tài chính thẩm định.
    Bước 2: Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt kinh phí hỗ
    trợ thực hiện Dự án sản xuất nông nghiệp hữu cơ cho tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện.
    Bước 3: UBND tỉnh xem xét phê duyệt kinh phí hỗ trợ thực hiện Dự án sản
    xuất nông nghiệp hữu cơ cho tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện và gửi kết quả cho Sở
    Nông nghiệp và Môi trường để trả cho tổ chức, cá nhân; trường hợp không phê duyệt
    thì có văn bản thông báo và nêu rõ lý do.
    Bước 4: Sở Nông nghiệp và Môi trường trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo
    quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị nghiệm thu, cấp kinh phí hỗ trợ theo mẫu Phụ lục I Nghị quyết số 20/2024/NQ-HĐND ngày 26/12/2024
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn hữu cơ do tổ chức có đủ điều kiện cấp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Chứng từ thanh toán theo quy định của pháp luật: Bản chính hợp đồng kinh tế, biên bản thanh lý hợp đồng, bản sao hóa đơn giá trị gia tăng (cung cấp bản chính để đối chiếu) và các chứng từ khác theo quy định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Tuyên Quang
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ thực hiện Dự án sản xuất nông nghiệp hữu cơ.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chính sách khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp hữu cơ trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (06/2020/NQ-HĐND)
  * sửa đổi, bổ sung Điều 4 Nghị quyết số 06/2020/NQ-HĐND ngày 15 tháng 12 năm 2020 Quy định chính sách khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp hữu cơ trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (20/2024/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin