Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014592
Số quyết định: 1917/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Phê duyệt phương án, dự án hỗ trợ phát triển chăn nuôi ngoài khu dân cư
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Chăn nuôi
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Nộp hồ sơ
    Tổ chức, cá nhân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ nộp về Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp xã.
    Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ:
    a) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định;
    b) Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, trong thời hạn 1/2 ngày làm việc cán bộ tiếp nhận hồ sơ chuyển hồ sơ cho cơ quan chuyên môn giải quyết.
    Bước 2: Thẩm định, phê duyệt
    Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ cơ quan chuyên môn xem xét tính hợp lệ của hồ sơ.
    a) Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ: cơ quan chuyên môn có trách nhiệm trả lời tổ chức, cá nhân bằng văn bản và hướng dẫn chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện hồ sơ (qua Trung tâm phục vụ Hành chính công cấp xã), thời hạn không quá 3 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ.
    b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ: cơ quan chuyên môn chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xem xét, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định phê duyệt phương án/dự án.
    c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được tờ trình của cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét ban hành Quyết định phê duyệt phương án/dự án;
    Bước 3:  Trả kết quả
    Trong thời hạn 1/2 ngày làm việc kể từ khi có Quyết định hỗ trợ, Ủy ban nhân cấp xã chuyển cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp xã trả kết quả cho tổ chức, cá nhân đề nghị hỗ trợ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Thuyết minh, hồ sơ thiết kế;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tậm phục vụ hành chính công cấp xã của tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt phương án, dự án hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết 103/2025/NQ-HĐND (103/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin