Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012294
Số quyết định: 159/QĐ-BYT
Tên thủ tục: Kiểm tra và công nhận thành thạo ngôn ngữ trong khám bệnh, chữa bệnh
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đào tạo và Nghiên cứu khoa học
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Người đề nghị công nhận gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 142 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP tới cơ sở giáo dục quy định tại Điều 140 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP;
    Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ sở giáo dục phải kiểm tra và cấp giấy chứng nhận theo Mẫu 02 Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP đối với các trường hợp quy định tại các khoản 1 và 2 Điều 138, khoản 1 Điều 139 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP. Kết quả kiểm tra phải được niêm yết công khai.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày kể từ nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày kể từ nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày kể từ nhận được hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - c) Hai ảnh màu 04 cm x 06 cm được chụp trên nền trắng trong thời gian không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - a) Đơn đề nghị theo Mẫu 01 Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Bản sao hợp lệ giấy chứng minh nhân dân, căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn hạn sử dụng;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Hợp tác xã, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cơ sở giáo dục
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận thành thạo ngôn ngữ trong khám bệnh, chữa bệnh
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Khám, chữa bệnh 15/2023/QH15 (09/1/2023) (15/2023/QH15)
  * Nghị định số 96/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh. (96/2023/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin