Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013197
Số quyết định: 6225/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục công nhận tuổi nghề cơ yếu đối với người đang làm công tác cơ yếu
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Cơ yếu
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Người đang làm công tác cơ yếu, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức trực tiếp sử dụng cơ yếu hoàn thiện hồ sơ và gửi Cục Cơ yếu các Bộ, ngành theo hệ thống tổ chức quản lý người làm công tác cơ yếu.
    Bước 2. Cục Cơ yếu các Bộ, ngành có trách nhiệm kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và có Công văn gửi Ban Cơ yếu Chính phủ; trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Cục Cơ yếu các Bộ, ngành có văn bản thông báo, hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.
    Bước 3. Cục Chính trị - Tổ chức/Ban Cơ yếu Chính phủ có trách nhiệm thẩm định, báo cáo Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét, quyết định công nhận tuổi nghề cơ yếu.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Công văn đề nghị công nhận tuổi nghề cơ yếu của cơ quan, tổ chức sử dụng cơ yếu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao có chứng thực Sơ yếu lý lịch hoặc Lý lịch đảng viên của người làm công tác cơ yếu
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục Chính trị - Tổ chức/Ban Cơ yếu Chính phủ
Cơ quan có thẩm quyền: Trưởng ban Cơ yếu Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công nhận tuổi nghề cơ yếu
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về tính tuổi nghề cơ yếu. (01/2016/TT-BQP)
  * Luật cơ yếu (05/2011/QH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin