Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013365
Số quyết định: 306/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Phê duyệt khung giá phát điện
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Điện
Trình tự thực hiện:
    a) Trước ngày 01 tháng 11 hằng năm Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm:
    - Đề xuất Bộ thông số tính toán và lựa chọn thông số tính toán khung giá phát điện cho các loại hình nhà máy điện;
    - Tính toán hoặc có thể thuê tư vấn lựa chọn Bộ thông số tính toán, tính toán mức giá tối đa của khung giá phát điện cho các loại hình nhà máy điện theo quy định tại Chương II Thông tư số 09/2025/TT-BCT.
    - Lập hồ sơ tính toán khung giá phát điện theo quy định tại Điều 12 Thông tư số 09/2025/TT-BCT, trình cơ quan quản lý nhà nước về điện tại Bộ Công Thương thẩm định.
    b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ tính toán khung giá phát điện nêu tại khoản 2 Điều 10 Thông 09/2025/TT-BCT, cơ quan quản lý nhà nước về điện lực có trách nhiệm kiểm tra tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ trình duyệt. Trường hợp cần thiết, cơ quan quản lý nhà nước về điện lực tại Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu Tập đoàn Điện lực Việt Nam sửa đổi, bổ sung hoặc giải trình làm rõ các nội dung trong hồ sơ. Chậm nhất 15 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu sửa đổi, bổ sung hoặc giải trình làm rõ các nội dung trong hồ sơ của cơ quan quản lý nhà nước về điện lực tại Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm gửi văn bản báo cáo giải trình về nội dung trong hồ sơ theo yêu cầu.
    c) Trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị phê duyệt khung giá phát điện hợp lệ, cơ quan quản lý nhà nước về điện lực tại Bộ Công Thương có trách nhiệm thẩm định khung giá phát điện, trình Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt khung giá phát điện. Trường hợp khung giá phát điện của năm tiếp theo chưa được công bố, cho phép tạm thời áp dụng khung giá phát điện của năm liền kề trước đó.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Bảng thông số và các tài liệu tính toán mức giá tối đa của khung giá phát điện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Các tài liệu liên quan đến các thông số tính toán mức giá tối đa của khung giá phát điện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Tờ trình đề nghị thẩm định và phê duyệt khung giá phát điện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Công thương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: -Quyết định phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
  * Luật điện lực (61/2024/QH15)
  * Thông tư số 09/2025/TT-BCT (Thông tư số 09/2025/TT-BCT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin