Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014208
Số quyết định: 6636/QĐ-BCA-C12
Tên thủ tục: Đánh giá tác động chuyển, xử lý dữ liệu xuyên biên giới
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Dữ liệu
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức, cá nhân chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
    - Bước 2: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ về cơ quan có thẩm quyền thẩm định đánh giá tác động chuyển, xử lý dữ liệu xuyên biên giới.
    - Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền thẩm định đánh giá tác động việc chuyển, xử lý dữ liệu xuyên biên giới; trường hợp hồ sơ phức tạp, cần xác minh, kiểm tra thì không quá 15 ngày. Sau khi thẩm định, cơ quan có thẩm quyền gửi thông báo kết quả thẩm định đến tổ chức, cá nhân đề nghị.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Thông báo gửi hồ sơ đánh giá tác động chuyển, xử lý dữ liệu xuyên biên giới đối với tổ chức
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Thông báo gửi hồ sơ đánh giá tác động chuyển, xử lý dữ liệu xuyên biên giới đối với cá nhân
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Báo cáo đánh giá tác động chuyển, xử lý dữ liệu xuyên biên giới
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Công an
Cơ quan có thẩm quyền: Trung tâm Dữ liệu quốc gia
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo kết quả hồ sơ đánh giá tác động chuyển, xử lý dữ liệu xuyên biên giới
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Dữ liệu (165/2025/NĐ-CP)
  * Luật dữ liệu (60/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin