Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011736
Số quyết định: 711/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ đối với người trực tiếp trông coi di tích
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Di sản văn hóa
Trình tự thực hiện:
    Nộp hồ sơ TTHC
    Người trực tiếp trông coi di tích (cá nhân) nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ đến UBND cấp xã nơi thường trú
    Giải quyết, trả hồ sơ, kết quả giải quyết TTHC
    Bước 1: UBND cấp xã tiếp nhận hồ sơ, trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn nộp hồ sơ, UBND cấp xã có trách nhiệm xét duyệt hồ sơ cho các đối tượng được hưởng chính sách.
    - Trường hợp không đủ điều kiện thì có văn bản thông báo cho cá nhân nêu rõ lý do.
    - Trường hợp đủ điều kiện, UBND cấp xã trình UBND cấp huyện xem xét phê duyệt.
    Bước 2: UBND cấp huyện tiếp nhận hồ sơ, trong thời gian 02 ngày làm việc UBND cấp huyện xem xét, Quyết định phê duyệt và gửi kết quả cho UBND cấp xã để thực hiện chi trả cho cá nhân.
    Bước 3: Sau khi nhận được Quyết định của UBND cấp huyện, UBND cấp xã trả kết quả cho cá nhân theo quy định.
    Bước 4: UBND cấp xã thông báo công khai, tổ chức thực hiện chi trả cho người trông coi di tích.
    Mức hỗ trợ người trực tiếp trông coi di tích:
    - Di tích cấp quốc gia hỗ trợ: 1.200.000đ/người/tháng.
    - Di tích cấp tỉnh hỗ trợ: 1.000.000đ/người/tháng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả TTHC cấp xã
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cá nhân đăng ký/đăng nhập tài khoản, xác thực định danh điện tử và thực hiện quy trình nộp hồ sơ trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia (http://dichvucong.gov.vn)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cá nhân gửi hồ sơ qua dịch vụ Bưu chính, nhân viên bưu chính nộp hồ sơ trực tiếp cho Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả TTHC cấp xã

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ người trực tiếp trông coi di tích (Mẫu số 01 Nghị quyết số 14/2023/NQ-HĐND ngày 15/7/2023)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hợp đồng trông coi di tích của người trực tiếp trông coi di tích với cơ quan quản lý di tích.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định về việc hỗ trợ người trực tiếp trông coi di tích
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 14/2023/NQ-HĐND ngày 15/7/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định chính sách hỗ trợ đối với người trực tiếp trông coi di tích và nghệ nhân lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể trên địa bàn tỉnh Hà Giang. (14/2023/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Di tích thuộc loại di tích lịch sử, di tích khảo cổ, di tích kiến trúc nghệ thuật và di tích có công trình xây dựng, công trình kiến trúc có giá trị đã được xếp hạng cấp quốc gia, cấp tỉnh được UBND tỉnh phê duyệt hỗ trợ kinh phí đối với người trực tiếp trông coi di tích.
- Mỗi di tích hỗ trợ 01 người trông coi; trường hợp di tích khuôn viên rộng trên 5.000m2, khối lượng công việc lớn hỗ trợ 02 người trông coi; di tích trên địa bàn cùng xã, thị trấn khuôn viên dưới 1.000m2, vị trí gần nhua thì 02 di tích hỗ trợ 01 người trông coi, trường hợp có từ 03 di tích trở lên thì được hỗ trợ 02 người trông coi.
- Người trực tiếp trông coi di tích được Ban quản lý di tích hoặc thủ trưởng đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng di tích, ký hợp đồng trông coi di tích.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Di tích thuộc loại di tích lịch sử, di tích khảo cổ, di tích kiến trúc nghệ thuật và di tích có công trình xây dựng, công trình kiến trúc có giá trị đã được xếp hạng cấp quốc gia, cấp tỉnh được UBND tỉnh phê duyệt hỗ trợ kinh phí đối với người trực tiếp trông coi di tích.
- Mỗi di tích hỗ trợ 01 người trông coi; trường hợp di tích khuôn viên rộng trên 5.000m2, khối lượng công việc lớn hỗ trợ 02 người trông coi; di tích trên địa bàn cùng xã, thị trấn khuôn viên dưới 1.000m2, vị trí gần nhua thì 02 di tích hỗ trợ 01 người trông coi, trường hợp có từ 03 di tích trở lên thì được hỗ trợ 02 người trông coi.
- Người trực tiếp trông coi di tích được Ban quản lý di tích hoặc thủ trưởng đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng di tích, ký hợp đồng trông coi di tích.