Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013646
Số quyết định: Quyết định số 2153/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Trình tự, thủ tục tổ chức lại trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục quốc phòng và an ninh
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1: Trường hợp 1
    Các nhà trường Quân đội khi tổ chức lại trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh gửi hồ sơ đề nghị tổ chức lại trung tâm về Cục Dân quân tự vệ/Bộ Tổng tham mưu (Cơ quan Thường trực Hội đồng Giáo dục quốc phòng và an ninh Trung ương).
  * Trường hợp 2
    Các trường cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học khi tổ chức lại trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh gửi hồ sơ đề nghị tổ chức lại trung tâm về Vụ Giáo dục quốc phòng và an ninh/Bộ Giáo dục và Đào tạo.
    Bước 2: Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị thẩm định tổ chức lại trung tâm, cơ quan chủ trì thẩm định phối hợp với Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành, địa phương liên quan được quy hoạch trung tâm tiến hành thẩm định hồ sơ đề nghị tổ chức lại trung tâm và có văn bản thông báo kết quả thẩm định gửi cơ quan, tổ chức đề nghị thẩm định.
    - Bước 3: Trong thời hạn 25 ngày làm việc, kể từ ngày thông báo kết quả thẩm định đủ điều kiện tổ chức lại trung tâm, cấp có thẩm quyền ban hành quyết định tổ chức lại trung tâm.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 55 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 55 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Dự thảo văn bản của cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định tổ chức lại trung tâm; dự thảo quy chế tổ chức lại và hoạt động của trung tâm.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - + Tờ trình tổ chức lại trung tâm, bao gồm các nội dung: Sự cần thiết và cơ sở pháp lý; quá trình xây dựng đề án; nội dung chính của đề án; những vấn đề còn có ý kiến khác nhau và những vấn đề liên quan, do người đứng đầu cơ quan, tổ chức đề nghị tổ chức lại ký, đóng dấu của cơ quan, tổ chức trình cơ quan hoặc người có thẩm quyền quyết định tổ chức lại;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - Đề án tổ chức lại trung tâm, bao gồm các nội dung:  Sự cần thiết và cơ sở pháp lý; mục tiêu, phạm vi hoạt động; loại hình, tên gọi; vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức; cơ chế hoạt động; báo cáo giải trình về việc đáp ứng các tiêu chí, điều kiện tổ chức lại; dự kiến về nhân sự; phương án tổ chức thực hiện và lộ trình triển khai hoạt động; kiến nghị của cơ quan, tổ chức xây dựng đề án tổ chức lại trung tâm (nếu có); sơ đồ, bản đồ định hướng quy hoạch xây dựng, phát triển tổ chức lại trung tâm (tỷ lệ 1: 2.000) được cấp có thẩm quyền phê duyệt;  Thực trạng tổ chức và hoạt động của trung tâm trước khi tổ chức lại;  Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan; Các văn bản của các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác có liên quan (nếu có); Quy định trách nhiệm của người đứng đầu trung tâm và các cá nhân có liên quan đối với việc thực hiện phương án tổ chức lại trung tâm và thời hạn xử lý;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - Báo cáo của cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập về việc tiếp thu, giải trình ý kiến của các cơ quan, tổ chức liên quan.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
    - Bản sao ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, tổ chức liên quan về việc thành lập trung tâm;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Dân quân tự vệ thuộc Bộ Tổng Tham mưu, Vụ Giáo dục Quốc phòng và An ninh - Bộ giáo dục đào tạo
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định thành lập trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh.
Căn cứ pháp lý:
  * Số 10/2025/QĐ-TTg (Số 10/2025/QĐ-TTg)
  * Luật số số 30/2013/QH13 (30/2013/QH13)
  * 01/2025/TT-BNNMT (01/2025/TT-BNNMT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin