Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013292
Số quyết định: 6225/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục khen thưởng cá nhân có thành tích về Dân quân tự vệ
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Khen thưởng BQP
Trình tự thực hiện:
    1. Đơn vị cấp cơ sở tổ chức bình xét cá nhân có thành tích về Dân quân tự vệ.
    2. Cá nhân được bình xét khen thưởng viết báo cáo thành tích (theo mẫu).
    3. Cá nhân báo cáo thành tích tại hội nghị bình xét khen thưởng của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Hội nghị tiến hành bình xét, biểu quyết bằng hình thức bỏ phiếu kín hoặc giơ tay.
    4. Hội đồng thi đua - khen thưởng, Tổ thi đua - khen thưởng họp xem xét, biểu quyết bằng hình thức bỏ phiếu kín hoặc giơ tay đối với từng tập thể.
    5. Cơ quan chính trị, cán bộ chính trị (nơi không có cơ quan chính trị) hoặc cơ quan, cán bộ đảm nhiệm công tác Dân quân tự vệ tổng hợp, báo cáo cấp uỷ đảng (ban thường vụ đảng ủy) cùng cấp xem xét, quyết nghị.
    6. Căn cứ quyết nghị của cấp uỷ đảng (ban thường vụ đảng ủy), người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp ra quyết định khen thưởng theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng.
    7. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng; Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự bộ, ngành Trung ương xem xét, đề nghị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng (qua Cục Dân quân tự vệ/Bộ Tổng Tham mưu) xét, quyết định khen thưởng hoặc trình Thủ tướng Chính phủ.
    8. Cục Dân quân tự vệ tiếp nhận hồ sơ, thẩm định thành tích, báo cáo Thủ trưởng Bộ Tổng Tham mưu xem xét, trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng (qua Cục Tuyên huấn/Tổng cục Chính trị).
    9. Cục Tuyên huấn/Tổng cục Chính trị tổng hợp, báo cáo Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị xem xét, trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xét, quyết định khen thưởng hoặc trình Thủ tướng Chính phủ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Báo cáo thành tích của cá nhân đề nghị tặng danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng, có xác nhận của cấp trình khen thưởng (theo mẫu số 03, 04, 06, 07, 08 và 10 quy định tại Phụ lục I kèm theo Nghị định số 98/2023/NĐ-CP)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ trình của cơ quan, đơn vị (theo mẫu số 01 quy định tại Phụ lục I kèm theo Nghị định số 98/2023/NĐ-CP).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2. Danh sách đề nghị tặng danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 5. Hồ sơ, tài liệu khác có liên quan (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản họp và kết quả bỏ phiếu tín nhiệm của hội đồng thi đua - khen thưởng (theo mẫu số 1.9 quy định tại Nghị định số 30/2020/NĐ-CP).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Tuyên huấn/Tổng cục Chính trị, Cục Dân quân tự vệ thuộc Bộ Tổng Tham mưu
Cơ quan có thẩm quyền: Thủ trưởng đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định tặng thưởng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng (98/2023/NĐ-CP)
  * Luật Thi đua, khen thưởng (06/2022/QH15)
  * Luật dân quân tự vệ (48/2019/QH14)
  * Thông tư quy định và hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng về Dân quân tự vệ. (93/2024/TT-BQP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin