Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012124
Số quyết định: 3320/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Đại diện cộng đồng dân cư nộp 01 (một) bộ hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có dự án qua Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã. Sau khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận, xem xét, kiểm tra tổng hợp hồ sơ và thành lập Hội đồng thẩm định dự án, phương án và bộ phận giúp việc cho Hội đồng.
    - Bước 2: Trong vòng 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị cấp xã trình Hội đồng thực hiện thẩm định hồ sơ lựa chọn dự án, phương án.
    - Bước 3: Căn cứ ý kiến thẩm định của Tổ thẩm định hồ sơ đề nghị dự án, phương án sản xuất, trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất do cộng đồng dân cư đề xuất. Trường hợp hồ sơ dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất không đủ điều kiện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 9 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 09 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 9 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 09 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 9 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 09 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ (Mẫu số 01 quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 07/12/2023).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Dự án, phương án sản xuất cộng đồng (Mẫu số 02 quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 07/12/2023).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Biên bản họp dân (Mẫu số 03 quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 07/12/2023).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch UBND cấp xã
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính tại Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố; - Nộp trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng (Mẫu số 04 quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 07/12/2023).
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế quy định mức hỗ trợ vốn ngân sách nhà nước thực hiện phát triển sản xuất thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (nay là thành phố Huế) giai đoạn 2021-2025 (27/2025/NQ-HĐND)
  * Nghị quyết Quy định mức hỗ trợ vốn ngân sách nhà nước thực hiện  phát triển sản xuất thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia  trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2021-2025 (26/2023/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không