Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011421
Số quyết định: 2130/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng trên cơ sở trái phiếu đặc biệt của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động tiền tệ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức tín dụng gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính 01 bộ hồ sơ đề nghị, hồ sơ đề nghị đã được cập nhật theo quy định tại Điều 10 Thông tư số 15/2022/TT-NHNN ngày 30/11/2022 đến trụ sở chính Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả).
    Bước 2: Trong thời hạn tối đa 60 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị, hồ sơ đề nghị đã được cập nhật của tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có Quyết định tái cấp vốn, Quyết định gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng (kèm theo Bảng kê trái phiếu đặc biệt làm cơ sở tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn) trong trường hợp đồng ý hoặc có văn bản nêu lý do gửi tổ chức tín dụng trong trường hợp không đồng ý.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Đối với hồ sơ đề nghị gia hạn tái cấp vốn
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 03 ban hành kèm theo Thông tư số 15/2022/TT-NHNN.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy đề nghị vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông tư số 15/2022/TT-NHNN.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Đối với hồ sơ đề nghị tái cấp vốn
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bảng kê trái phiếu đặc biệt làm cơ sở gia hạn vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 04 ban hành kèm theo Thông tư số 15/2022/TT-NHNN (02 bản).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bảng kê trái phiếu đặc biệt làm cơ sở vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 04 ban hành kèm theo Thông tư số 15/2022/TT-NHNN (02 bản).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng trên cơ sở trái phiếu đặc biệt của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Luật Ngân hàng Nhà nước (Luật số 46/2010/QH12)
  * Nghị định 53/2013/NĐ-CP (53/2013/NĐ-CP)
  * Nghị định 16/2017/NĐ-CP (16/2017/NĐ-CP)
  * Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng (17/2017/QH14)
  * Các tổ chức tín dụng (47/2010/QH12)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin