Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013346
Số quyết định: 2849/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đường bộ
Trình tự thực hiện:
    a) Thời gian thực hiện: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày nghỉ, ngày Lễ, Tết theo quy định).
    b) Địa điểm tiếp nhận và trả kết quả:
    - Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Xây dựng tại Trung tâm
    Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường
    Hạc Thành, tỉnh Thanh Hóa (Đối với hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào các tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác được giao quản lý).
    - Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa, tại Km372 Quốc lộ 1A, phường Trúc Lâm, tỉnh Thanh Hóa (Đối với hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác thuộc phạm vi quản lý của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp được giao quản lý).
    - Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã thuộc UBND cấp xã, tỉnh Thanh Hóa (Đối với hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào các tuyến đường đô thị, đường xã và các tuyến đường khác được giao quản lý trên địa bàn).
    c) Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác nộp hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác đến cơ quan có thẩm quyền để được xem xét cấp phép.
    Cụ thể:
    - Sở Xây dựng: đối với hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào các tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác được giao quản lý;
    - Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp: đối với hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác thuộc phạm vi quản lý của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp được giao quản lý;
    - Uỷ ban nhân dân cấp xã: đối với hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào các tuyến đường đô thị, đường xã và các tuyến đường khác được giao quản lý trên địa bàn.
    Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm quyền tiến hành xem xét hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì cấp giấy phép thi công nút giao đấu nối theo quy định tại mẫu số 04 Phụ lục ban hành kèm theo 06/2025/QĐ-UBND ngày 11/02/2025 của UBND tỉnh Thanh Hóa, trường hợp không cấp phép thi công thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - - Thiết kế bản vẽ thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác đã được phê duyệt; thuyết minh và bản vẽ biện pháp tổ chức thi công, biện pháp bảo đảm giao thông đường bộ khi thi công xây dựng nút giao đấu nối.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác (Mẫu số 03 Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 78/2025/QĐ-UBND ngày 02/7/2025 của UBND tỉnh Thanh Hóa).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Ban QL KKT Nghi sơn và các Khu công nghiệp, Sở Xây dựng Thanh Hóa
Cơ quan có thẩm quyền: Ban QL KKT Nghi sơn và các Khu công nghiệp, Sở Xây dựng Thanh Hóa
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở  Xây dựng tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường Hạc Thành, tỉnh Thanh Hóa; Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa, tại Km 372 Quốc lộ 1A, phường Trúc Lâm, tỉnh Thanh Hóa; Trung tâm Phục vụ hành chính công các cấp.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác
Căn cứ pháp lý:
  * Quyết định số 06/2025/QĐ-UBND ngày 11/02/2025 của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định trình tự, thủ tục chấp thuận thiết kế và trình tự, thủ tục cấp phép thi công nút giao đối với đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá (06/2025/QĐ-UBND)
  * Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định trình tự, thủ tục chấp thuận thiết kế và trình tự, thủ tục cấp phép thi công nút giao đối với đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 06/2025/QĐ-UBND ngày 11/02/2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh. (78/2025/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin