Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014535
Số quyết định: 4191/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Quyết định miễn, giảm tiền thuê nhà cho tổ chức, cá nhân thuê nhà
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý công sản
Trình tự thực hiện:
    Trình tự thực hiện:
    a1) Người được quyền thuê nhà thuộc đối tượng ưu tiên lập 01 bộ hồ sơ gửi tổ chức quản lý, kinh doanh nhà địa phương.
    a2) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ quy định, tổ chức quản lý, kinh doanh nhà địa phương căn cứ chính sách ưu đãi (miễn, giảm) tiền thuê nhà do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành, đơn đề nghị miễn, giảm tiền thuê nhà của tổ chức, cá nhân thuê nhà và hồ sơ, tài liệu kèm theo để xem xét, quyết định miễn, giảm tiền thuê nhà cho tổ chức, cá nhân thuê nhà.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị miễn, giảm tiền thuê nhà
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các hồ sơ, tài liệu chứng minh thuộc đối tượng ưu tiên
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Các cơ quan, tổ chức liên quan
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định miễn, giảm tiền thuê nhà cho tổ chức, cá nhân thuê nhà.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 286/2025/NĐ-CP ngày 03/11/2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản công (286/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin