Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013101
Số quyết định: 2478/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Chứng nhận kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đăng kiểm
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    - Chủ xe nộp hồ sơ tại Cơ sở đăng kiểm.
    b) Giải quyết TTHC:
    - Cơ sở đăng kiểm tiếp nhận hồ sơ, tra cứu thông tin của xe mô tô, xe gắn máy trên phần mềm quản lý kiểm định và đối chiếu chứng nhận đăng ký xe với xe mô tô, xe gắn máy thực tế: trường hợp xe thuộc trường hợp bị từ chối kiểm định cơ sở đăng kiểm lập thông báo gửi cho chủ xe; trường hợp xe không thuộc trường hợp bị từ chối kiểm định, lập phiếu kiểm soát kiểm định.
    + Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: cơ sở đăng kiểm thực hiện kiểm định khí thải ngay trong ngày nhận đủ hồ sơ, nếu kết quả kiểm định không đạt yêu cầu, cơ sở đăng kiểm lập thông báo gửi cho chủ xe; trường hợp kết quả đạt yêu cầu thì cơ sở đăng kiểm cấp giấy chứng nhận kiểm định khí thải theo thời hạn hiệu lực của giấy chứng nhận kiểm định khí thải đối với xe mô tô, xe gắn máy.
    + Trường hợp nộp hồ sơ qua hệ thống trực tuyến: cơ sở đăng kiểm xác nhận lịch hẹn kiểm định khí thải đồng thời thông báo với chủ xe về thời gian thực hiện kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy. Khi chủ xe đưa xe mô tô, xe gắn máy đến thì cơ sở đăng kiểm thực hiện với trường hợp nhận trực tiếp.
    - Chứng nhận kiểm định khí thải cấp cho xe mô tô, xe gắn máy là bản điện tử được tích hợp dữ liệu với tài khoản định danh điện tử của chủ xe, cụ thể như sau: + Chứng nhận kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy lần đầu.
    + Chứng nhận kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy định kỳ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính.)

Thành phần hồ sơ:
  [ - Chủ xe xuất trình một trong các giấy tờ sau: ]
    - bản chính chứng nhận đăng ký xe; bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính chứng nhận đăng ký xe; bản chính giấy hẹn cấp chứng nhận đăng ký xe.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cơ sở đăng kiểm (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Chứng nhận kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định trình tự, thủ tục kiểm định, miễn kiểm định lần đầu cho xe cơ giới, xe máy chuyên dùng; trình tự, thủ tục chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe cơ giới cải tạo, xe máy chuyên dùng cải tạo; trình tự, thủ tục kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy (47/2024/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin