Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014587
Số quyết định: 1917/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ máy móc, thiết bị trong sản xuất, bảo quản, sơ chế, chế biến sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, OCOP
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Nộp hồ sơ
    Tổ chức kinh tế, cá nhân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ nộp về Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp xã.
    Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ:
    a) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định;
    b) Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, trong thời hạn 1/2 ngày làm việc cán bộ tiếp nhận hồ sơ chuyển hồ sơ cho cơ quan chuyên môn giải quyết.
    Bước 2: Thẩm định, phê duyệt
    a) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hỗ trợ, nếu thành phần hồ sơ chưa hợp lệ, cơ quan chuyên môn có trách nhiệm trả lời Tổ chức kinh tế, cá nhân bằng văn bản và hướng dẫn chỉnh sửa, bổ sung, hoàn thiện;
    b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan chuyên môn có trách nhiệm thẩm định hồ sơ (bao gồm kiểm tra thực tế). Nếu đủ điều kiện hỗ trợ thì tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, ban hành Quyết định phê duyệt hỗ trợ; Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ, cơ quan chuyên môn có văn bản trả lời và nêu rõ lý do;
    c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được báo cáo thẩm định của cơ quan chuyên môn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định phê duyệt hỗ trợ. Căn cứ vào quyết định phê duyệt hỗ trợ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và nguồn vốn được giao, trong thời hạn 10 ngày làm việc, cơ quan chuyên môn thực hiện hỗ trợ cho các đối tượng thụ hưởng chính sách.
    Bước 3: Trả kết quả
    Trong thời hạn 1/2 ngày làm việc kể từ khi có Quyết định phê duyệt hỗ trợ, Ủy ban nhân cấp xã chuyển cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp xã để trả kết quả cho Tổ chức kinh tế, cá nhân đề nghị hỗ trợ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 23 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 23 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 23 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - a) Đơn đề nghị hỗ trợ gửi Ủy ban nhân dân cấp xã kèm theo bản cam kết của tổ chức kinh tế, cá nhân;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: UBND Phường Bắc Giang, tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: ................................
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết 107/2025/NQ-HĐND  Quy định chính sách hỗ trợ chi phí hỏa táng (bao gồm cả điện táng) trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (107/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin