Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.015007
Số quyết định: 2113/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:  Thủ tục giải quyết khiếu nại liên quan đến sở hữu công nghiệp 
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Sở hữu trí tuệ
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ
    - Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký thiết kế bố trí đến
    Bộ phận một cửa của Bộ Khoa học và Công nghệ;
    - Bộ phận một cửa của Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp nhận hồ
    sơ theo quy định tại Điều 40 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN.
    - Bước 2: Thẩm định hình thức
    Kiểm tra việc tuân thủ các quy định về hình thức đối với đơn,
    từ đó đưa ra kết luận đơn có được coi là hợp lệ hay không. Đơn
    đăng ký thiết kế bố trí dẫn được Cục Sở hữu trí tuệ thẩm định
    hình thức trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày tiếp nhận đơn theo
    quy định tại Điều 41 Thông tư số 10/2026/TT-BKHCN.
    + Trong trường hợp đơn hợp lệ hoặc người nộp đơn sửa chữa
    thiếu sót đạt yêu cầu hoặc ý kiến giải trình xác đáng trong thời
    hạn quy định, Cục Sở hữu trí tuệ ra quyết định cấp Giấy chứng
    nhận đăng ký thiết kế bố trí trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày
    kết thúc thời hạn tương ứng.
    + Trong trường hợp đơn không hợp lệ, Cục Sở hữu trí tuệ gửi
    cho người nộp đơn thông báo kết quả thẩm định hình thức trong
    đó nêu rõ dự định từ chối chấp cấp Giấy chứng nhận đăng ký
    thiết kế bố trí, lý do từ chối hoặc thiếu sót của đơn và ấn định
    thời hạn 02 tháng kể từ ngày ra thông báo để người nộp đơn có
    ý kiến hoặc sửa chữa thiếu sót
    Nếu kết thúc thời hạn quy định tại điểm a khoản này mà người
    nộp đơn không sửa chữa thiếu sót hoặc sửa chữa không đạt yêu
    cầu hoặc không có ý kiến phản đối hoặc có ý kiến phản đối
    nhưng không xác đáng, trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
    ngày kết thúc thời hạn nêu trên, Cục Sở hữu trí tuệ ra quyết định
    từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký thiết kế bố trí và gửi cho
    người nộp đơn;
    Xử lý yêu cầu ghi nhận thay đổi người nộp đơn đăng ký thiết
    kế bố trí (nếu có)
    + Trường hợp yêu cầu không có thiếu sót, Cục Sở hữu trí tuệ ra
    thông báo ghi nhận thay đổi người nộp đơn và công bố trên
    Công báo Sở hữu công nghiệp (trừ trường hợp việc sửa đổi, bổ
    sung đơn được thực hiện trước khi Cục Sở hữu trí tuệ công bố
    đơn hoặc từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký thiết kế bố trí do
    đơn không hợp lệ về hình thức);
    + Trường hợp yêu cầu ghi nhận thay đổi người nộp đơn có thiếu
    sót, Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo dự định từ chối ghi nhận
    thay đổi người nộp đơn và ấn định thời hạn 01 tháng kể từ ngày
    ra thông báo để người nộp đơn sửa chữa thiếu sót hoặc có ý kiến
    phản đối. Nếu kết thúc thời hạn đã ấn định mà người nộp đơn
    không sửa chữa thiếu sót hoặc sửa chữa thiếu sót không đạt yêu
    cầu, không có ý kiến phản đối hoặc ý kiến phản đối nhưng không
    xác đáng, Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo từ chối ghi nhận thay
    đổi người nộp đơn.
    Xử lý yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn thiết kế bố trí do người
    nộp đơn chủ động thực hiện (nếu có)
    + Trường hợp yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn đáp ứng quy định,
    Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo chấp nhận yêu cầu sửa đổi, bổ
    sung đơn. Nội dung sửa đổi, bổ sung của đơn được công bố khi
    đơn đăng thiết kế bố trí được công bố theo quy định tại khoản 4
    Điều 110 của Luật Sở hữu trí tuệ.
    + Trường hợp yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn không đáp ứng quy
    định, Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo dự định từ chối yêu cầu
    sửa đổi, bổ sung đơn, nêu rõ lý do và ấn định thời hạn 01 tháng
    kể từ ngày ra thông báo để người nộp đơn sửa chữa thiếu sót
    hoặc có ý kiến phản đối. Nếu kết thúc thời hạn đã ấn định mà
    người nộp đơn không sửa chữa thiếu sót hoặc sửa chữa thiếu sót
    không đạt yêu cầu, không có ý kiến phản đối hoặc ý kiến phản
    đối nhưng không xác đáng, Cục Sở hữu trí tuệ ra thông báo từ
    chối yêu cầu sửa đổi, bổ sung đơn.
    Xử lý sửa đổi, bổ sung đơn do người nộp đơn thực hiện trên
    cơ sở thông báo kết quả thẩm định của Cục Sở hữu trí tuệ
    (nếu có)
    Việc chấp nhận hoặc từ chối chấp nhận yêu cầu sửa đổi, bổ sung
    đơn của người nộp đơn được Cục Sở hữu trí tuệ thực hiện tại
    các thông báo kết quả thẩm định hoặc quyết định tương ứng
    trong quá trình xử lý đơn đăng ký thiết kế bố trí đó.
    Xử lý yêu cầu rút đơn đăng ký thiết kế bố trí (nếu có)
    + Trường hợp yêu cầu rút đơn đáp ứng quy định, Cục Sở hữu trí
    tuệ ra thông báo chấp nhận yêu cầu rút đơn và chấm dứt việc xử
    lý đơn tương ứng;
    + Trường hợp yêu cầu rút đơn không đáp ứng quy định, Cục Sở
    hữu trí tuệ ra thông báo dự định từ chối yêu cầu rút đơn và ấn
    định thời hạn 01 tháng kể từ ngày ra thông báo để người nộp
    đơn khắc phục thiếu sót. Nếu kết thúc thời hạn đã ấn định mà
    người nộp đơn không khắc phục thiếu sót hoặc khắc phục thiếu
    sót nhưng không đạt yêu cầu, Cục Sở hữu trí tuệ thông báo từ
    chối yêu cầu rút đơn.
    - Bước 3: Ra quyết định cấp/từ chối cấp Giấy chứng nhận
    đăng ký thiết kế bố trí.
    + Trong trường hợp Cục Sở hữu trí tuệ gửi cho người nộp đơn
    Thông báo dự định cấp Giấy chứng nhận đăng ký thiết kế bố trí,
    nếu người nộp đơn nộp đủ phí, lệ phí theo thời hạn ấn định, Cục
    Sở hữu trí tuệ ra Quyết định cấp Giấy chứng nhận đăng ký thiết
    kế bố trí và gửi cho người nộp đơn. Nếu người nộp đơn không
    nộp phí, lệ phí cấp Giấy chứng nhận đăng ký thiết kế bố trí theo
    quy định trong thời hạn ấn định, Cục Sở hữu trí tuệ ra quyết định
    từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký thiết kế bố trí và gửi cho
    người nộp đơn.
    + Trong trường hợp đơn không hợp lệ, nếu hết thời gian ấn định
    trong thông báo dự định từ chối chấp nhận đơn mà người nộp
    đơn không sửa chữa thiếu sót hoặc sửa chữa không đạt yêu cầu
    hoặc không có ý kiến phản đối hoặc có ý kiến phản đối nhưng
    không xác đáng, Cục Sở hữu trí tuệ ra quyết định từ chối cấp
    Giấy chứng nhận đăng ký thiết kế bố trí và gửi cho người nộp
    đơn.
    - Bước 4: Cấp Giấy chứng nhận đăng ký thiết kế bố trí
    Nếu người nộp đơn nộp phí, lệ phí đầy đủ, đúng hạn thì trong
    thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn tương ứng, Cục
    Sở hữu trí tuệ ra quyết định cấp văn bằng bảo hộ, ghi nhận vào
    Sổ đăng ký quốc gia về thiết kế bố trí và công bố trên Công báo
    Sở hữu công nghiệp.
    - Bước 5: Công bố, đăng bạ quyết định cấp văn bằng bảo hộ.
    Đơn đăng ký thiết kế bố trí được công bố trên Công báo sở hữu
    công nghiệp theo quy định tại khoản 4 Điều 110 của Luật Sở
    hữu trí tuệ.
    Các thông tin cơ bản về đơn đăng ký thiết kế bố trí và văn bằng
    bảo hộ thiết kế bố trí được công bố trong thời hạn hai tháng kể
    từ ngày cấp văn bằng bảo hộ.
    Quyết định cấp Giấy chứng nhận đăng ký thiết kế bố trí được
    Cục Sở hữu trí tuệ công bố trên Công báo Sở hữu công nghiệp
    trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày ra quyết định và được ghi
    nhận vào Sổ đăng ký quốc gia về sở hữu công nghiệp theo quy
    định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 40 ngày
    Phí, lệ phí: 600000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin cho mỗi điểm yêu cầu bảo hộ độc lập sáng chế nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm) | 480000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin kiểu dáng công nghiệp nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin cho mỗi nhóm sản phẩm/dịch vụ mang nhãn hiệu nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm) | 30000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin cho sản phẩm/dịch vụ thứ 7 trong mỗi nhóm sản phâm/dịch vụ mang nhãn hiệu nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin chỉ dẫn địa lý nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm) | 900000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại cho mỗi điểm yêu cầu bảo hộ độc lập của sáng chế) | 700000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại mỗi phương án của kiểu dáng công nghiệp) | 550000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại cho mỗi nhóm sản phẩm/dịch vụ mang nhãn hiệu) | 120000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại cho mỗi sản phẩm/dịch vụ tử sản phẩm/dịch vụ thứ 7 trong nhóm mang nhãn hiệu) | 1200000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại chỉ dẫn địa lý) | 180000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại thiết kế bố trí)
    Mô tả: ngày tiếp nhận hồ sơ;
- 01 tháng kể từ ngày ra thông báo để người có quyền, lợi ích
liên quan trực tiếp có ý kiến;
- 30 ngày kể từ ngày thụ lý; đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn
này là 45 ngày (đối với khiếu nại lần thứ nhất);
- 45 ngày kể từ ngày thụ lý; đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn
này là 60 ngày (đối với khiếu nại lần thứ hai).
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 40 ngày
    Phí, lệ phí: 600000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm. Sáng chế (bao gồm cả giải pháp hữu ích): 600.000 đồng (mỗi điểm độc lập của yêu cầu bảo hộ);) | 480000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm. Kiểu dáng công nghiệp: 480.000 đồng (cho mỗi phương án của từng sản phẩm)) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm. Nhãn hiệu: 180.000 đồng (cho mỗi nhóm có đến 6 sản phẩm/dịch vụ), nếu đối tượng tra cứu là nhãn hiệu có trên 6 sản phẩm/dịch vụ trong một nhóm, phải nộp thêm cho mỗi sản phẩm/dịch vụ từ thứ 7 trở đi: 30.000 đồng) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm. Chỉ dẫn địa lý (bao gồm cả tên gọi xuất xứ hàng hoá): 180.000 đồng (cho mỗi đơn).) | 700000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Kiểu dáng công nghiệp: 700.000 đồng (mỗi phương án của từng sản phẩm)) | 900000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Sáng chế (bao gồm cả giải pháp hữu ích): 900.000 đồng (mỗi điểm độc lập của yêu cầu bảo hộ)) | 550000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Nhãn hiệu: 550.000 đồng (mỗi nhóm có đến 6 sản phẩm/dịch vụ) nếu đơn nhãn hiệu có trên 6 sản phẩm/dịch vụ trong một nhóm, phải nộp thêm cho mỗi sản phẩm/dịch vụ từ thứ 7 trở đi: 120.000 đồng) | 1200000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Chỉ dẫn địa lý (bao gồm cả tên gọi xuất xứ hàng hoá): 1.200.000 đồng (mỗi đơn)) | 180000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Thiết kế bố trí mạch tích hợp: 180.000 đồng (mỗi đơn))
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 40 ngày
    Phí, lệ phí: 480000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm. Kiểu dáng công nghiệp: 480.000 đồng (cho mỗi phương án của từng sản phẩm)) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm. Nhãn hiệu: 180.000 đồng (cho mỗi nhóm có đến 6 sản phẩm/dịch vụ), nếu đối tượng tra cứu là nhãn hiệu có trên 6 sản phẩm/dịch vụ trong một nhóm, phải nộp thêm cho mỗi sản phẩm/dịch vụ từ thứ 7 trở đi: 30.000 đồng) | 180000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm. Chỉ dẫn địa lý (bao gồm cả tên gọi xuất xứ hàng hoá): 180.000 đồng (cho mỗi đơn).) | 900000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Sáng chế (bao gồm cả giải pháp hữu ích): 900.000 đồng (mỗi điểm độc lập của yêu cầu bảo hộ)) | 700000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Kiểu dáng công nghiệp: 700.000 đồng (mỗi phương án của từng sản phẩm)) | 550000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Nhãn hiệu: 550.000 đồng (mỗi nhóm có đến 6 sản phẩm/dịch vụ) nếu đơn nhãn hiệu có trên 6 sản phẩm/dịch vụ trong một nhóm, phải nộp thêm cho mỗi sản phẩm/dịch vụ từ thứ 7 trở đi: 120.000 đồng) | 1200000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Chỉ dẫn địa lý (bao gồm cả tên gọi xuất xứ hàng hoá): 1.200.000 đồng (mỗi đơn)) | 180000 VNĐ (Phí thẩm định để giải quyết khiếu nại các đối tượng sở hữu công nghiệp. Thiết kế bố trí mạch tích hợp: 180.000 đồng (mỗi đơn)) | 600000 VNĐ (Phí tra cứu thông tin nhằm phục vụ việc thẩm định, giải quyết khiếu nại và các công việc khác trong phạm vi trách nhiệm. Sáng chế (bao gồm cả giải pháp hữu ích): 600.000 đồng (mỗi điểm độc lập của yêu cầu bảo hộ);)

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn giải yêu cầu quyết khiếu nại liên quan đến sở hữu công nghiệp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao quyết định hoặc thông báo bị khiếu nại của Cục Sở  hữu trí tuệ và bản sao đơn đăng ký sở hữu công nghiệp là đối  tượng của quyết định hoặc thông báo đó (trong trường hợp  người nộp đơn khiếu nại lần hai); hoặc tài liệu chỉ dẫn thông tin  về các tài liệu nêu trên;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao quyết định giải quyết khiếu nại lần thứ nhất (đối với  khiếu nại lần thứ hai);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản ủy quyền (nếu nộp qua đại diện)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Chứng cứ (bằng chứng hoặc vật chứng) dùng để chứng minh,  làm rõ lập luận khiếu nại. Chứng cứ có thể được nộp bổ sung  trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày nộp đơn khiếu nại
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức Đảng, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức, Đảng viên, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Sở hữu trí tuệ
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định giải quyết khiếu nại
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về sở hữu công nghiệp, bảo vệ quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối với giống cây trồng và quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ được sửa đổi, bổ sung bởi các  Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026, Nghị định số 33/2026/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2026 và Nghị định số 100/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 (65/2023/NĐ-CP)
  * Thông tư 263/2016/TT-BTC-Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí sở hữu công nghiệp (263/2016/TT-BTC)
  * Luật Khiếu nại  năm 2011 (02/2011/QH13)
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ (131/2025/QH15)
  * Luật số 93/2025/QH15 của Quốc hội: Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (93/2025/QH15)
  * Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ, Nghị định số 65/2023/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về sở hữu công nghiệp, bảo vệ quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối với giống cây trồng và quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026, Nghị định số 33/2026/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2026 và Nghị định số 100/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 (10/2026/TT-BKHCN)
  * Nghị định số 124/2020/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Khiếu nại (124/2020/NĐ-CP)
  * 07/2022/QH15 - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ (07/2022/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Người nộp đơn khiếu nại phải là người có quyền, lợi ích liên
quan trực tiếp đến quyết định hoặc thông báo liên quan đến việc
xử lý đơn đăng ký xác lập quyền, duy trì, gia hạn, sửa đổi, chấm
dứt, hủy bỏ hiệu lực văn bằng bảo hộ sở hữu công nghiệp, đăng
ký hợp đồng chuyển giao quyền sở hữu công nghiệp do cơ quan
quản lý nhà nước về quyền sở hữu công nghiệp ban hành.
- Đơn khiếu nại phải được nộp trong thời hiệu quy định tại các
Điều 9 và 33 của Luật Khiếu nại.
- Người nộp đơn nộp đủ các khoản phí, lệ phí theo quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Người nộp đơn khiếu nại phải là người có quyền, lợi ích liên
quan trực tiếp đến quyết định hoặc thông báo liên quan đến việc
xử lý đơn đăng ký xác lập quyền, duy trì, gia hạn, sửa đổi, chấm
dứt, hủy bỏ hiệu lực văn bằng bảo hộ sở hữu công nghiệp, đăng
ký hợp đồng chuyển giao quyền sở hữu công nghiệp do cơ quan
quản lý nhà nước về quyền sở hữu công nghiệp ban hành.
- Đơn khiếu nại phải được nộp trong thời hiệu quy định tại các
Điều 9 và 33 của Luật Khiếu nại.
- Người nộp đơn nộp đủ các khoản phí, lệ phí theo quy định