Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011049
Số quyết định: 4472/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thông báo mất, cháy/kết quả hủy tem điện tử thuốc lá hoặc tem điện tử rượu sản xuất để tiêu thụ trong nước
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thuế
Trình tự thực hiện:
    + Bước 1:
    Trường hợp mất, cháy tem điện tử thuốc lá hoặc tem điện tử rượu: Tổ chức, cá nhân phát hiện mất, cháy tem truy cập vào Cổng thông tin điện tử mà người nộp thuế lựa chọn (Hệ thống thông tin giải quyết các thủ tục hành chính ngành Thuế/Cổng Dịch vụ công quốc gia) để lập báo cáo mất, cháy tem chậm nhất không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày phát hiện việc mất, cháy tem theo Mẫu số 04/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm Thông tư số 31/2025/TT-BTC.
    Trường hợp tem điện tử thuốc lá hoặc tem điện tử rượu sản xuất để tiêu thụ trong nước bị hỏng: Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thuốc lá hoặc tổ chức, cá nhân sản xuất rượu tiêu thụ trong nước, phải thực hiện hủy tem điện tử thuốc lá hoặc tem điện tử rượu bị hỏng không tiếp tục sử dụng. Tổ chức, cá nhân truy cập vào Cổng thông tin điện tử mà người nộp thuế lựa chọn (Hệ thống thông tin giải quyết các thủ tục hành chính ngành Thuế/Cổng Dịch vụ công quốc gia) để lập thông báo kết quả hủy tem điện tử thuốc lá hoặc tem điện tử rượu chậm nhất không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày hủy tem hỏng theo Mẫu số 04/TEM, Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư số 31/2025/TT-BTC.
    + Bước 2. Cơ quan thuế tiếp nhận và giải quyết hồ sơ của người nộp thuế:
    Kể từ khi Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính ngành Thuế tiếp nhận thành công hồ sơ, Hệ thống tự động kiểm tra và tự động trả Thông báo chấp nhận/không chấp nhận thông qua Cổng thông tin điện tử mà người nộp thuế lựa chọn để lập và gửi hồ sơ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Tơ khai theo Mẫu 04/TEM ban hành theo Phụ lục 3 Thông tư số 31/2025/TT-BTC
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức Đảng, Tổ chức nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Đảng viên, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Thuế tỉnh, thành phố, Thuế cơ sở
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo bổ sung hồ sơ của cơ quan thuế trong trường hợp không được chấp thuận, Thông báo chấp nhận/không chấp nhận hồ sơ đăng ký, sử dụng tem điện tử (Mẫu số 02/TB/TEM)
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 23/2021/TT-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc in, phát hành, quản lý và sử dụng tem điện tử rượu và tem điện tử thuốc lá (31/2025/TT-BTC)
  * Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc lá (67/2013/NĐ-CP)
  * Luật Quản lý thuế (38/2019/QH14)
  * Thông tư 23/2021/TT-BTC (23/2021/TT-BTC)
  * Luật 67/2006/QH11 (67/2006/QH11)
  * Nghị định số 118/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia (118/2025/NĐ-CP)
  * Luật 51/2005/QH11 (51/2005/QH11)
  * Nghị định 105/2017/NĐ-CP (105/2017/NĐ-CP)
  * Nghị định 123/2020/NĐ-CP (123/2020/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin