Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013304
Số quyết định: 2618/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ kinh phí thuê tài sản kết cấu hạ tầng khoa học và công nghệ
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    . Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nộp hồ sơ về Sở Khoa học và Công nghệ.
    2. Sau khi tiếp nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Khoa học và Công nghệ thành lập Hội đồng thẩm định để thẩm định hồ sơ.
    3. Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định và báo cáo kết quả thẩm định gửi Sở Khoa học và Công nghệ.
    4. Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định và trả kết quả cho doanh nghiệp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 21 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 21 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 21 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị hưởng chính sách ưu đãi, hỗ trợ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu chứng minh thuộc đối tượng được hưởng chính sách ưu đãi và hỗ trợ kinh phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng khoa học và công nghệ thuê trực tiếp quy định tại Điều 2 Quy định này (Bản sao Hộ chiếu/giấy đăng ký kinh doanh/quyết định thành lập/văn bản xác nhận/chứng nhận/công nhận… của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật). Cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính khai thác, sử dụng thông tin đã có trong các cơ sở dữ liệu được cơ quan chủ quản cơ sở dữ liệu công bố để thay thế thành phần hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính. Trường hợp không khai thác được thông tin hoặc thông tin khai thác được không đầy đủ, chính xác thì cơ quan, người có thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính yêu cầu cá nhân, tổ chức bổ sung thành phần hồ sơ để giải quyết thủ tục hành chính;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hợp đồng thuê tài sản kết cấu hạ tầng khoa học và công nghệ, chứng từ liên quan (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thuyết minh nhiệm vụ/dự án (theo Mẫu số 03 Phụ lục II Quy định ban hành Nghị quyết số 23/2026/NQ-HĐND); Dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo đáp ứng quy định tại điểm b khoản 2 Điều 5 Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 23/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Xác nhận nợ thuế, xác nhận việc đóng bảo hiểm xã hội đối với người lao động (đối với doanh nghiệp).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản cam kết về việc sử dụng mặt bằng được bố trí đúng mục đích.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các văn bản, tài liệu về tiêu chí ưu tiên như: Văn bằng bảo hộ; giải thưởng có liên quan,… và các văn bản, tài liệu khác có liên quan (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học và Công nghệ TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Khoa học và Công nghệ TP.Đà Nẵng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố/ Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt hỗ trợ của Sở Khoa học và Công nghệ hoặc văn bản thông báo kết quả xét duyệt hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định khai thác, xử lý, chính sách ưu đãi và hỗ trợ kinh phí sự dụng tài sản kết cấu hạ tầng khoa học và công nghệ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. (23/2026/NQ-HĐND (thành phố Đà Nẵng))

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có