Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014912
Số quyết định: 778/QĐ-BCA-A05
Tên thủ tục: Cấp đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo vệ dữ liệu cá nhân
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức, doanh nghiệp có yêu cầu thực hiện thủ tục hành chính cấp đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
    - Bước 2: Tổ chức, doanh nghiệp có yêu cầu thực hiện thủ tục hành chính nộp hồ sơ về cơ quan có thẩm quyền cấp đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân.
    - Bước 3: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn đề nghị theo quy định, cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân xem xét, cấp đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân; trường hợp không cấp phải có thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Trực tuyến: nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công Bộ Công an. - Trực tiếp: tại Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an (Lô E2 khu đô thị mới Cầu Giấy, Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội). - Bưu chính: tiếp nhận hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Trực tuyến: nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công Bộ Công an. - Trực tiếp: tại Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an (Lô E2 khu đô thị mới Cầu Giấy, Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội). - Bưu chính: tiếp nhận hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Trực tuyến: nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công Bộ Công an. - Trực tiếp: tại Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an (Lô E2 khu đô thị mới Cầu Giấy, Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội). - Bưu chính: tiếp nhận hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị cấp lại, cấp đổi Chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục an ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 356/2025/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân (356/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Tổ chức, doanh nghiệp yêu cầu cấp lại khi khi bị sai thông tin hoặc thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Tổ chức, doanh nghiệp yêu cầu cấp lại khi khi bị sai thông tin hoặc thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân.