Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010901
Số quyết định: 2528/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính (phạm vi liên tỉnh, quốc tế)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bưu chính
Trình tự thực hiện:
    - Doanh nghiệp, tổ chức hoàn thiện hồ sơ đề nghị cấp sửa đổi, bổ sung văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính theo quy định và nộp hồ sơ về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
    - Sau khi hồ sơ được tiếp nhận Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, đúng quy định.
    - Trường hợp không chấp thuận sửa đổi, bổ sung, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo cho doanh nghiệp, tổ chức và nêu rõ lý do.
    - Trường hợp sửa đổi, bổ sung phạm vi cung ứng dịch vụ bưu chính dẫn đến thay đổi thẩm quyền cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính thì doanh nghiệp, tổ chức nộp hồ sơ và thực hiện các thủ tục như cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính mới.
    - Các thông báo của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được thực hiện bằng văn bản qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến.
    - Kết quả giải quyết thủ tục cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép bưu chính được trả trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia (https://dichvucong.gov.vn)

Thành phần hồ sơ:
  [ Số lượng hồ sơ: 01 bộ là bản gốc ]
    - - Tài liệu liên quan đến nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Giấy đề nghị cấp sửa đổi, bổ sung văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ ( Bộ TTTT cũ)
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy xác nhận thông báo sửa đổi, bổ sung
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 291/2016/TT-BTC (Thông tư số 291/2016/TT-BTC)
  * Nghị định 25/2022/NĐ-CP (25/2022/NĐ-CP)
  * chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 291/2016/TT-BTC ngày 15/11/2016 quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định điều kiện hoạt động bưu chính (25/2020/TT-BTC)
  * Quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chính (47/2011/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 20/2026/NQ-CP ngày 29/4/2026 của Chính phủ ban hành Nghị quyết phân cấp, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ (20/2026/NQ-CP)
  * Luật Bưu chính số 49/2010/QH ngày 28/6/2010 (Luật Bưu chính số 49/2010/QH)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có