Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011610
Số quyết định: 2383A/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan cho Liên doanh giữa Việt Nam và Bê – la – rút
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Xuất nhập khẩu
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Liên doanh gửi hồ sơ đề nghị cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan tới Bộ Công Thương
    Bước 2: Bộ Công Thương kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của Hồ sơ. Trong trường hợp cần làm rõ hoặc bổ sung thông tin, Bộ Công Thương thông báo cho liên doanh yêu cầu cụ thể về những thông tin bổ sung cần cung cấp
    Bước 3: Trong 14 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Công Thương cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Bộ Công Thương cấp giấy phép theo hạn ngạch thuế quan nhập khẩu trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ yêu cầu của liên doanh. Giấy phép này được cấp với thời hạn 31 tháng 12 hàng năm
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Bộ Công Thương cấp giấy phép theo hạn ngạch thuế quan nhập khẩu trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ yêu cầu của liên doanh. Giấy phép này được cấp với thời hạn 31 tháng 12 hàng năm

Thành phần hồ sơ:
  [ Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan bao gồm ]
    - Kế hoạch sản xuất hàng năm của Doanh nghiệp đã được Bộ Công Thương phê duyệt
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Đơn đề nghị cấp giấy phép nhập khẩu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Xuất nhập khẩu
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Công thương
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan cho Liên doanh giữa Việt Nam và Bê – la – rút
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin