Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014868
Số quyết định: 938/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Chấp thuận xây dựng nút giao đấu nối vào tuyến đường do Ủy ban nhân dân các xã, phường quản lý
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đường bộ
Trình tự thực hiện:
    Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc dịch vụ bưu chính công ích đến Ủy ban nhân dân xã, phường hoặc nộp hồ sơ trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Đối với trường hợp nộp trực tiếp: Sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì tiếp nhận hồ sơ; nếu không đúng quy định, hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ. - Ủy ban nhân dân xã, phường tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu phù hợp theo quy định thì có văn bản chấp thuận xây dựng nút giao đấu nối vào đường do Ủy ban nhân dân xã, phường quản lý. Trường hợp không chấp thuận, trong thời gian 03 ngày làm việc phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 2000 VNĐ (Phí/Lệ phí)
    Mô tả: - Đối với trường hợp nộp trực tuyến: Ủy ban nhân dân xã, phường tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, chậm nhất sau 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ phải có văn bản hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện. - Ủy ban nhân dân xã, phường tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu phù hợp theo quy định thì có văn bản chấp thuận xây dựng nút giao đấu nối vào đường do Ủy ban nhân dân xã, phường quản lý. Trường hợp không chấp thuận, trong thời gian 03 ngày làm việc phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Đối với trường hợp nộp qua dịch vụ bưu chính công ích: Ủy ban nhân dân xã, phường tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, chậm nhất sau 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ phải có văn bản hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện. - Ủy ban nhân dân xã, phường tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu phù hợp theo quy định thì có văn bản chấp thuận xây dựng nút giao đấu nối vào đường do Ủy ban nhân dân xã, phường quản lý. Trường hợp không chấp thuận, trong thời gian 03 ngày làm việc phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị chấp thuận xây dựng nút giao đấu nối theo mẫu tại Phụ lục 3 ban hành kèm theo Quyết định số 11/2026/QĐ-UBND ngày 11 tháng 02 năm 2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao tổ chức, cá nhân làm chủ đầu tư, chủ sử dụng nút giao hoặc giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc hợp đồng cho thuê đất tại vị trí nút giao
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận nút giao đấu nối có thời hạn 24 tháng kể từ thời điểm cơ quan chức năng có văn bản chấp thuận nút giao đấu nối, hết thời hạn nêu trên chưa hoàn thành thi công nút giao đấu nối thì phải thực hiện lại từ đầu thủ tục chấp thuận nút giao
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về phân cấp thẩm quyền quản lý nhà nước trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản công (Nghị định số 127/2025/NĐ-CP)
  * Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (36/2024/QH15)
  * Quyết định Quy định trình tự, thủ tục chấp thuận thiết kế và trình tự, thủ tục cấp phép thi công nút giao đối với đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long. (11/2026/QĐ-UBND)
  * Quy định về quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ (41/2024/TT-BGTVT)
  * Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (140/2025/NĐ-CP)
  * Quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. (165/2024/NĐ-CP)
  * Luật số 35/2024/QH15 của Quốc hội: Luật Đường bộ (35/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Các dự án đường bộ xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo có đấu nối vào đường tỉnh do Sở Xây dựng làm chủ đầu tư hoặc thẩm định thiết kế bản vẽ thi công không phải thực hiện thủ tục quy định.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Các dự án đường bộ xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo có đấu nối vào đường tỉnh do Sở Xây dựng làm chủ đầu tư hoặc thẩm định thiết kế bản vẽ thi công không phải thực hiện thủ tục quy định.