Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010683
Số quyết định: 2599/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Xác nhận tín chỉ các-bon để trao đổi trên Sàn giao dịch các-bon
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Biến đổi khí hậu
Trình tự thực hiện:
    a) Bước 1: Nộp hồ sơ
    Tổ chức tham gia chương trình, dự án theo cơ chế quy định tại điểm b khoản 1 Điều 20a Nghị định số 06/2022/NĐ-CP ngày 07/01/2022 của Chính phủ quy định giảm nhẹ phát thải khí nhà kính và bảo vệ tầng ô-dôn, được bổ sung tại khoản 16 Điều 1 Nghị định số 119/2025/NĐ-CP ngày 09/6/2025 của Chính phủ gửi hồ sơ tới Bộ Nông nghiệp và Môi trường theo một trong các hình thức:
    - Tổ chức nộp hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Bộ phận Một cửa, địa điểm tại trụ sở chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường, số 10 Tôn Thất Thuyết, TP. Hà Nội;
    - Tổ chức nộp hồ sơ trực tuyến tại cổng dịch vụ công tại địa chỉ: http://dichvucong.mae.gov.vn.
    b) Bước 2: Tổ chức xác nhận lượng tín chỉ được trao đổi trên Sàn giao dịch các-bon và trả kết quả
    Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, Bộ Nông nghiệp và Môi trường rà soát, xác nhận và gửi thông tin về lượng tín chỉ các-bon được xác nhận vào tài khoản của tổ chức đề nghị trên Sàn giao dịch các-bon; trường hợp không xác nhận phải nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị xác nhận tín chỉ các-bon quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số 119/2025/NĐ-CP ngày 09/6/2025 của Chính phủ (bản chính).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục Biến đổi khí hậu - Bộ NN và MT
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Xác nhận tín chỉ các-bon
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 06/2022/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ quy định giảm nhẹ phát thải khí nhà kính và bảo vệ tầng ô-dôn (119/2025/NĐ-CP)
  * Luật Bảo vệ môi trường số 72/2020/QH14 ngày 17 tháng 11 năm 2020 (72/2020/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin