Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014511
Số quyết định: 4612/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ thành lập và duy trì hoạt động của đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng, phường rối nước, đội pháo đất
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh, phát triển du lịch tại khu, điểm du lịch
    đã được Ủy ban nhân dân thành phố công nhận gửi trực tiếp hoặc qua bưu chính 01 bộ
    hồ sơ theo quy định đến Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố.
    - Cán bộ tiếp nhận hồ sơ của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trực tại Trung tâm
    Phục vụ hành chính công thành phố tiếp nhận, thực hiện kiểm tra thành phần hồ sơ, số
    lượng hồ sơ:
    + Nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định thì tiếp nhận gửi giấy hẹn/mã hồ sơ cho tổ chức,
    hộ gia đình, cá nhân kinh doanh và bàn giao hồ sơ cho Phòng Quản lý Du lịch trong thời
    gian 1/2 ngày.
    + Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận lập phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ
    sơ cho hộ gia đình.
    * Phòng Quản lý Du lịch tiếp nhận hồ sơ và tiến hành xem xét hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện, trong thời hạn 5,5 ngày làm việc kể từ ngày
    nhận được hồ sơ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố, cơ quan tiếp nhận hồ
    sơ có thông báo bằng văn bản trả lời nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện.
    - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện:
    + Trong thời hạn 6,5 ngày làm việc, Phòng Quản lý Du lịch xem xét hồ sơ, tham mưu
    phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan tiến hành kiểm tra hiện trạng
    công trình, tài sản, hoạt động thực tế.
    + Trong thời hạn 2,5 ngày làm việc, Phòng Quản lý Du lịch xây dựng tờ trình dự
    thảo kết quả giải quyết hồ sơ.
    + Trong thời hạn 1,5 ngày làm việc, Lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch ký
    tờ trình dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ.
    + Trong thời hạn 2 ngày làm việc, Chuyên viên Văn phòng Ủy ban nhân dân thành
    phố thẩm tra kết quả giải quyết hồ sơ và trình Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố phê
    duyệt ban hành Quyết định hỗ trợ.
    + Trong thời hạn 1,5 ngày làm việc, Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố phê
    duyệt Quyết định hỗ trợ.
    + Trong thời hạn 1/2 ngày kể từ khi Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố phê
    duyệt kết quả, Chuyên viên Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố chuyển kết quả đến
    Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố để trả cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
    kinh doanh, phát triển du lịch tại khu, điểm du lịch.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ phát triển du lịch HP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định công nhận khu, điểm du lịch của Ủy ban nhân dân thành phố
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Biên bản thẩm định nội dung chương trình biểu diễn nghệ thuật của đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về việc đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng, phường rối nước, đội pháo đất được thành lập và đã tham gia biểu diễn phục vụ khách du lịch
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: UBND Thành phố Hải Phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm PVHCC thành phố: Trụ sở chính: số 18, đường Hoàng Diệu, phường Hồng Bàng, thành phố Hải Phòng hoặc điểm tiếp nhận: Số 1 đường Tôn Đức Thắng, phường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Phòng. 
- Trung tâm PVHCC các xã, phường, đặc khu trên địa bàn thành phố
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Các Sở, ngành và địa phương liên quan
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ kinh phí hoặc văn bản từ chối hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Du lịch (09/2017/QH1409/2017/QH14)
  * Nghị định số 168/2017/NĐ-CP (168/2017/NĐ-CP)
  * Về việc áp dụng văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân thành phố Hải Phòng (cũ) và tỉnh Hải Dương ban hành trên địa bàn thành phố Hải Phòng (mới) (52/NQ-HĐND)
  * Nghị quyết số 40/2024/NQ-HĐND tỉnh Hải Dương (40/2024/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Có quy mô 15 người trở lên, là người dân thường trú, tạm trú tại địa phương, được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận: thành lập và đã tham gia biểu diễn phục vụ khách du lịch tại khu, điểm du lịch.
- Có cam kết về việc biểu diễn các loại hình nghệ thuật truyền thống, trò chơi dân gian phục vụ khách du lịch tại các khu, điểm du lịch và cam kết tham gia các lễ hội, chương trình xúc tiến du lịch, sự kiện do ngành văn hóa, thể thao và du lịch tổ chức khi có yêu cầu.
- Đối với chương trình biểu diễn nghệ thuật của đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng phải được thẩm định nội dung theo quy định.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Có quy mô 15 người trở lên, là người dân thường trú, tạm trú tại địa phương, được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận: thành lập và đã tham gia biểu diễn phục vụ khách du lịch tại khu, điểm du lịch.
- Có cam kết về việc biểu diễn các loại hình nghệ thuật truyền thống, trò chơi dân gian phục vụ khách du lịch tại các khu, điểm du lịch và cam kết tham gia các lễ hội, chương trình xúc tiến du lịch, sự kiện do ngành văn hóa, thể thao và du lịch tổ chức khi có yêu cầu.
- Đối với chương trình biểu diễn nghệ thuật của đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng phải được thẩm định nội dung theo quy định.