Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.015017
Số quyết định: 482/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Hỗ trợ mua máy cấy, hệ thống thiết bị gieo mạ phục vụ cơ giới hóa trong sản xuất lúa (Thực hiện theo khoản 2 Điều 8 Nghị quyết số 53/2025/NQ-HĐND ngày 26/11/2025)

Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1. Nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ
    Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng thực hiện thủ tục hành chính (TTHC) lập 01 (một) bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ gửi hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội; gửi qua đường bưu điện hoặc gửi trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia
    a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính, các thành phần hồ sơ phải là bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao y theo đúng quy định. Trường hợp các giấy tờ theo quy định của pháp luật được cấp dưới dạng bản điện tử thì nộp bản điện tử.
    b) Trường hợp nộp hồ sơ tại Cổng Dịch vụ công Quốc gia, các thành phần hồ sơ phải được scan hoặc chụp từ bản chính, bảo đảm rõ ràng, đầy đủ và hợp lệ.
  * Bước 2. Tiếp nhận và xử lý hồ sơ
    - Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc tiếp nhận qua đường bưu chính, các chi nhánh - Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố phải kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trong thời gian 0,5 ngày làm việc kể từ thời điểm tiếp nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Trung tâm Phục vụ hành chính công chuyển về Ủy ban nhân dân cấp xã rà soát, đánh giá hồ sơ.
    - Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến, cán bộ của các chi nhánh - Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố đánh giá sự đầy đủ của thành phần hồ sơ, chuyển về Ủy ban nhân dân cấp xã để đánh giá hồ sơ, thời gian 0,5 ngày làm việc kể từ khi Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính tiếp nhận hồ sơ.
    - Trong thời gian 1,5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội, Ủy ban nhân dân cấp xã giao cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và môi trường xem xét tính hợp lệ của hồ sơ của các tổ chức, cá nhân. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành văn bản hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ để trả lời tổ chức, cá nhân.
  * Bước 3: Tổ chức kiểm tra, nghiệm thu và lập báo cáo
    Trong thời gian 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn về nông nghiệp và môi trường tổ chức kiểm tra, nghiệm thu và lập báo cáo trình Ủy ban nhân dân cấp xã.
  * Bước 4. Phê duyệt
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả kiểm tra hồ sơ và thực địa, Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, ban hành Quyết định hỗ trợ, chuyển kết quả giải quyết thủ tục hành chính về Trung tâm Phục vụ hành chính công để trả cho tổ chức, cá nhân.
  * Bước 5. Trả kết quả:
    Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân bằng một trong các hình thức sau: trực tuyến, bưu chính hoặc trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 14 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 14 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 14 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ theo Mẫu số 02A của Phụ lục kèm theo Quyết định số 35/2026/QĐ-UBND ngày 30/3/2026
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính hoặc bản chứng thực Hợp đồng, nghiệm thu, thanh lý hợp đồng mua máy móc, thiết bị. Tại hợp đồng mua máy móc, thiết bị hoặc hoá đơn phải ghi rõ: máy móc, thiết bị là mới, xuất xứ rõ ràng, đáp ứng được tiêu chuẩn cơ sở đã công bố hoặc tiêu chuẩn Việt Nam (nếu có);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản gốc hoặc bản chứng thực, hóa đơn tài chính theo quy định của pháp luật. Tại hợp đồng mua máy móc, thiết bị hoặc hoá đơn phải ghi rõ: máy móc, thiết bị là mới, xuất xứ rõ ràng, đáp ứng được tiêu chuẩn cơ sở đã công bố hoặc tiêu chuẩn Việt Nam (nếu có);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Phương án sản xuất kinh doanh của tổ chức/cá nhân đề nghị hỗ trợ theo Mẫu số 03 của Phụ lục kèm theo Quyết định 35/2026/QĐ-UBND ngày 30/3/2026
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản gốc hoặc bản chứng thực chứng thư thẩm định giá của cơ quan thẩm định giá hoặc báo giá/thông báo giá của đơn vị sản xuất, phân phối độc quyền
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Đảng viên, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức Đảng, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Các Điểm hỗ trợ dịch vụ công số
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Luật trồng trọt (Luật số: 31/2018/QH14)
  * Luật Tổ chức chính quyền địa phương (72/2025/QH15)
  * Quy định về một số chính sách phát triển nông nghiệp thành phố Hà Nội
(Thực hiện khoản 2 Điều 32 Luật Thủ đô) (53/2025/NQ-HĐND)
  * Quy định trình tự, thủ tục triển khai thực hiện Nghị quyết số 53/2025/NQHĐND ngày 26/11/2025 của Hội đồng nhân dân Thành phố quy định về một số chính sách phát triển nông nghiệp thành phố Hà Nội (35/2026/QĐ-UBND)
  * sửa đổi bổ sung một số điều của 15 Luật trong lĩnh vực Nông nghiệp và Môi trường (Luật số 146/2025/QH15)
  * Luật Thủ đô (39/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không