Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012504
Số quyết định: 248/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Lấy ý kiến về kết quả vận hành thử nghiệm bổ sung nhân tạo nước dưới đất
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tài nguyên nước
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Nộp hồ sơ:
    Tổ chức, cá nhân nộp 01 báo cáo kết quả vận hành thử nghiệm bổ sung nhân tạo nước dưới đất trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh (sau đây gọi tắt là Bộ phận Một cửa) hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc qua uỷ quyền theo quy định của pháp luật hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    - Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ:
    Bộ phận Một cửa có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra, xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ.
    + Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Bộ phận Một cửa thông báo trả lại hồ sơ và thông báo rõ lý do cho tổ chức, cá nhân.
    + Trường hợp hồ sơ hợp lệ thì Bộ phận Một cửa chuyển hồ sơ cho Sở Nông nghiệp và Môi trường để cho ý kiến
    - Bước 3: Cho ý kiến về kết quả vận hành thử nghiệm bổ sung nhân tạo nước dưới đất:
    Kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, trên cơ sở phương án bổ sung nhân tạo nước dưới đất, kết quả vận hành thử nghiệm, Sở Nông nghiệp và Môi trường cho ý kiến bằng văn bản đối với kết quả vận hành thử nghiệm của công trình bổ sung nhân tạo nước dưới đất và việc đáp ứng yêu cầu để vận hành chính thức gửi tổ chức, cá nhân.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - 01 bản báo cáo kết quả vận hành thử nghiệm bổ sung nhân tạo nước dưới đất
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường Thành phố Hà Nội
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Nông nghiệp và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản cho ý kiến về báo cáo kết quả vận hành thử nghiệm bổ sung nhân tạo nước dưới đất
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 23/2026/NĐ-CP ngày 17/01/2026 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định trong lĩnh vực tài nguyên nước. (NĐ 23/2026/NĐ-CP)
  * Luật (28/2023/QH15)
  * Thông tư quy định chi tiết thi hành Luật tài nguyên nước (Thông tư 03/2024/TT-BTNMT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin