Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011249
Số quyết định: 3306/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị (cấp tỉnh)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
    - Đơn vị chủ trì liên kết gửi 01 (một) bộ hồ sơ đến cơ quan, đơn vị triển khai dự án, kế hoạch. Cơ quan, đơn vị triển khai dự án, kế hoạch tiếp nhận, xem xét, kiểm tra hồ sơ, tổng hợp gửi Hội đồng thẩm định qua cơ quan Thường trực, cụ thể như sau: Dự án, kế hoạch hỗ trợ phát triển sản xuất thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững; Dự án, kế hoạch hỗ trợ phát triển sản xuất thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới gửi Sở Nông nghiệp và Nông nghiệp và Môi trường. Dự án, kế hoạch hỗ trợ phát triển sản xuất thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi gửi Sở Dân tộc và Tôn giáo.
    - Trong vòng 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan Thường trực xem xét hồ sơ trình Hội đồng thẩm định thực hiện thẩm định theo quy định.
    - Sau khi Hội đồng thẩm định nhất trí với dự án, kế hoạch trong vòng 05 (năm) ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc người được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền quyết định phê duyệt dự án, kế hoạch. Trường hợp dự án, kế hoạch không đủ điều kiện theo quy định phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    - Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho cơ quan, đơn vị triển khai dự án.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 13 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 13 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 13 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
  [ *Đối với Hồ sơ dự án, kế hoạch liên kết trong các ngành, nghề, lĩnh vực thuộc lĩnh vực sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp ]
    - Đơn đề nghị của chủ trì liên kết (Mẫu số 01, ban hành kèm theo Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05/7/2018 của Chính phủ)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Dự án liên kết (Mẫu số 02, ban hành kèm theo Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05/7/2018 của Chính phủ) hoặc Kế hoạch đề nghị hỗ trợ liên kết (Mẫu số 03, ban hành kèm theo Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05/7/2018 của Chính phủ).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản thỏa thuận cử đơn vị chủ trì liên kết (Mẫu số 04, ban hành kèm theo Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05/7/2018 của Chính phủ) đối với trường hợp các doanh nghiệp, hợp tác xã ký hợp đồng liên kết với nhau;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao chụp các chứng nhận hoặc bản cam kết về tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, an toàn thực phẩm, an toàn dịch bệnh và bảo vệ môi trường; hoặc cam kết bảo đảm các quy định của pháp luật về tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, an toàn thực phẩm, an toàn dịch bệnh và bảo vệ môi trường (Mẫu số 05, ban hành kèm theo Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05/7/2018 của Chính phủ);
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Đối với Hồ sơ dự án, kế hoạch liên kết trong các ngành, nghề, lĩnh vực khác không thuộc lĩnh vực sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp ]
    - - Đơn đề nghị hỗ trợ thực hiện dự án, kế hoạch liên kết (Mẫu số 01a, ban hành kèm theo Nghị quyết số 19/2023/NQ-HĐND ngày 08/12/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Dự án, kế hoạch liên kết (Mẫu số 02, ban hành kèm theo Nghị quyết số 19/2023/NQ-HĐND ngày 08/12/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản thỏa thuận về việc cử đơn vị làm chủ trì liên kết (Mẫu số 03, ban hành kèm theo Nghị quyết số 19/2023/NQ-HĐND ngày 08/12/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên)..
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao (được công chứng) giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, hoặc quyết định thành lập; văn bản chứng minh năng lực của đơn vị chủ trì liên kết.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Bản sao (được công chứng) giấy chứng nhận hoặc cam kết về tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ; hợp đồng liên kết hoặc biên bản ký kết giữa đơn vị chủ trì liên kết và đối tượng liên kết; văn bản khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức Đảng, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức, Đảng viên, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Thái Nguyên, Sở Dân tộc và Tôn giáo - tỉnh Thái Nguyên
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt dự án, kế hoạch sản xuất liên kết cấp tỉnh
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin