Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013740
Số quyết định: 1752/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Nghiệm thu, phê duyệt kết quả thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Dầu khí
Trình tự thực hiện:
    a) Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày hoàn thành nghiệm thu cấp cơ sở, sau khi lấy ý kiến của PVN về kết quả thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí, tổ chức chủ trì thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí trình Bộ Công Thương hồ sơ đề nghị nghiệm thu cấp bộ và phê duyệt kết quả thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí.;
    b) Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương hoàn thành công tác nghiệm thu cấp bộ và phê duyệt kết quả đề án điều tra cơ bản về dầu khí.
    c) Trong thời hạn 180 ngày kể từ ngày nhận được văn bản phê duyệt kết quả thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí, tổ chức chủ trì thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí hoàn thành quyết toán chi phí thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí theo quy định; gửi Bộ Công Thương kết quả quyết toán nội dung chi từ nguồn ngân sách nhà nước (nếu có), nội dung chi của PVN (nếu có) để xem xét, phê duyệt.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - b) Báo cáo kết quả đề án; phụ lục, bản vẽ và các tài liệu khác kèm theo.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - h) Các văn bản, tài liệu khác có liên quan..
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - g) Quyết định phê duyệt hoặc phê duyệt điều chỉnh đề án của cơ quan có thẩm quyền;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - e) Ý kiến của PVN về kết quả thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí; văn bản tiếp thu, giải trình của tổ chức chủ trì thực hiện đề án (nếu có);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - đ) Biên bản nghiệm thu cấp cơ sở;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - d) Báo cáo thẩm tra của tư vấn do tổ chức chủ trì thuê thực hiện (nếu cần thiết);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - c) Báo cáo tóm tắt kết quả đề án;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - a) Văn bản đề nghị nghiệm thu cấp bộ và phê duyệt kết quả thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Vụ Dầu khí và Than
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 146/2025/NĐ-CP (nghị định 146/2025)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Tổ chức chủ trì thực hiện điều tra cơ bản về dầu khí phải có đủ năng lực tài chính, kỹ thuật và kinh nghiệm trong điều tra cơ bản về dầu khí và triển khai thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí theo quy định tại Điều 4 và Điều 6 Nghị định số 45/2023/NĐ-CP.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Tổ chức chủ trì thực hiện điều tra cơ bản về dầu khí phải có đủ năng lực tài chính, kỹ thuật và kinh nghiệm trong điều tra cơ bản về dầu khí và triển khai thực hiện đề án điều tra cơ bản về dầu khí theo quy định tại Điều 4 và Điều 6 Nghị định số 45/2023/NĐ-CP.