Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014349
Số quyết định: 530/QĐ-BNV
Tên thủ tục: Hỗ trợ giải quyết tranh chấp phát sinh liên quan đến người lao động trong hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (khi kết thúc vụ việc)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý lao động ngoài nước
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1. Sau khi kết thúc vụ việc, người lao động hoặc đại diện nhóm lao động (đối với vụ việc có nhiều lao động) hoặc người được uỷ quyền gửi 01 bộ hồ sơ theo một trong các cách thức đến Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước.
    - Bước 2. Trong thời gian 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước kiểm tra, đối chiếu hồ sơ và thực hiện hỗ trợ chi phí còn lại cho người lao động. Trường hợp không hỗ trợ phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính. 07 ngày làm việc (kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính. 07 ngày làm việc (kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính. 07 ngày làm việc (kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ).

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản sao văn bản thanh lý hợp đồng thuê luật sư, tư vấn pháp lý hoặc giấy đề nghị thanh toán phần chi phí còn lại
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Giấy đề nghị về việc hỗ trợ rủi ro trong thời gian làm việc ở nước ngoài (Mẫu theo Phụ lục I ban hành kèm theo Quyết định số 34/2025/QĐ-TTg);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao hóa đơn tài chính hoặc biên lai nhận tiền, biên lai án phí
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Quỹ Hỗ trợ việc làm ngoài nước
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ..
Căn cứ pháp lý:
  * VỀ QUỸ HỖ TRỢ VIỆC LÀM NGOÀI NƯỚC (34/2025/QĐ-TTg)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Người lao động phải giải quyết tranh chấp phát sinh liên quan trong hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, khi tiến hành vụ việc đã được hỗ trợ chi phí thuê luật sư, tư vấn pháp lý, án phí giải quyết vụ việc.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Người lao động phải giải quyết tranh chấp phát sinh liên quan trong hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, khi tiến hành vụ việc đã được hỗ trợ chi phí thuê luật sư, tư vấn pháp lý, án phí giải quyết vụ việc.