Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014585
Số quyết định: 1917/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ tham gia hội chợ, triển lãm, hội nghị, hội thảo về nông nghiệp và OCOP và làng nghề nông thôn trong nước và quốc tế
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Nộp hồ sơ
    Tổ chức kinh tế, cá nhân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ nộp về Trung tâm phục vụ Hành chính công tỉnh.
    Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ:
    a) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định;
    b) Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, trong thời hạn 1/2 ngày làm việc cán bộ tiếp nhận hồ sơ chuyển hồ sơ cho cơ quan chuyên môn giải quyết.
    Bước 2: Thẩm định, phê duyệt
    Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hỗ trợ, Sở Nông nghiệp và Môi trường xem xét tính hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ: Sở Nông nghiệp và Môi trường có trách nhiệm trả lời tổ chức, cá nhân bằng văn bản và hướng dẫn chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ (qua Trung tâm phục vụ Hành chính công tỉnh);
    Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Nông nghiệp và Môi trường có văn bản trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định hỗ trợ. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định hỗ trợ. Căn cứ vào quyết định hỗ trợ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, trong thời hạn 10 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Môi trường thực hiện công tác hỗ trợ cho các đối tượng thụ hưởng chính sách.
    Bước 3:  Trả kết quả
    Trong thời hạn 1/2 ngày làm việc kể từ khi có Quyết định phê duyệt hỗ trợ, Ủy ban nhân tỉnh chuyển cho Trung tâm phục vụ Hành chính công tỉnh để trả kết quả cho Tổ chức kinh tế, cá nhân đề nghị hỗ trợ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 33 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 33 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 33 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - a) Đơn đề nghị hỗ trợ gửi Sở Nông nghiệp và Môi trường;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: ,.Quyết định phê duyệt hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết 107/2025/NQ-HĐND  Quy định chính sách hỗ trợ chi phí hỏa táng (bao gồm cả điện táng) trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (107/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin