Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013363
Số quyết định: 306/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Phê duyệt khung giá bán buôn điện
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Điện
Trình tự thực hiện:
    - Trước ngày 20 tháng 12 hằng năm (năm N-1), Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm trình Cơ quan quản lý nhà nước về điện lực hồ sơ khung giá bán buôn điện năm N để thẩm định, trình Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt khung giá bán buôn điện.
    - Cơ quan quản lý nhà nước về điện lực có trách nhiệm rà soát hồ sơ khung giá bán buôn điện. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 17/2025/TT-BCT, Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm hoàn chỉnh, bổ sung hồ sơ trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu của Cơ quan quản lý nhà nước về điện lực.
    - Trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 17/2025/TT-BCT, Cơ quan quản lý nhà nước về điện lực có trách nhiệm thẩm định hồ sơ khung giá bán buôn điện năm N, trình Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt.
    - Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước về điện lực trình, Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt khung giá bán buôn điện năm N.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm gửi gửi trực tiếp 01 bộ hồ sơ theo hình thức thông điệp dữ liệu và gửi trực tiếp 01 bộ hồ sơ bằng văn bản giấy (nếu cần) tới Cơ quan quản lý nhà nước về điện lực.
- Trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 17/2025/TT-BCT, cơ quan quản lý nhà nước về điện lực có trách nhiệm thẩm định hồ sơ khung giá bán buôn điện năm N, trình Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt	  
- Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan quản lý nhà nước về điện lực trình, Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt khung giá bán buôn điện năm N

Thành phần hồ sơ:
    - + Bảng tính toán chi phí mua điện từ thị trường điện của Tổng công ty Điện lực i trong năm N.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Thuyết minh và bảng tính toán chi phí mua điện từ thị trường điện của Tổng công ty Điện lực i của năm N, bao gồm:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng tính lãi vay kế hoạch năm N theo các hợp đồng tín dụng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng tính khấu hao tài sản cố định hiện hữu năm N gồm: tổng hợp giá trị khấu hao cơ bản của các tài sản cố định ước tính hiện có trên sổ sách đến ngày 31 tháng 12 năm N-1; Dự kiến nguyên giá tài sản cố định tăng mới năm N và khấu hao dự kiến của tài sản cố định tăng mới năm N; Dự kiến tài sản cố định tăng mới năm N theo danh mục các công trình đóng điện (trong đó có số liệu về tổng mức đầu tư, tạm tăng tài sản, thời gian đóng điện dự kiến, chi phí khấu hao dự kiến trích cho năm N).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Thuyết minh và các bảng tính khung giá bán buôn điện năm N, gồm:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng số liệu dự kiến chi phí mua điện mặt trời mái nhà năm N.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Vốn chủ sở hữu tại thời điểm ngày 30 tháng 6 năm N-1 (đồng).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Định mức các thành phần chi phí sử dụng trong hồ sơ được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Thuyết minh và bảng tính các khoản thuế, phí của các nhà máy điện ký hợp đồng trực tiếp với Tổng công ty Điện lực trong năm N, bao gồm:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Thuyết minh và tính toán chi phí sửa chữa lớn, chi phí vật liệu, chi phí dịch vụ mua ngoài, chi phí bằng tiền khác, chi phí phát triển khách hàng, chi phí chăm sóc khách hàng và truyền thông, chi phí công tơ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng tính ước chi phí chênh lệch tỷ giá năm N.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Thuyết minh và tính toán các thành phần chi phí, lợi nhuận của Tổng công ty Điện lực i, gồm:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng dự kiến kế hoạch chi phí, doanh thu tại các khu vực chưa nối lưới điện quốc gia (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo tài chính năm N-2 đã được kiểm toán do Cơ quan kiểm toán độc lập thực hiện: Bảng cân đối kế toán, báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh, báo cáo lưu chuyển tiền tệ, báo cáo thuyết minh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng tổng hợp chi phí phân phối - bán lẻ điện của Tổng công ty Điện lực.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - a) Thuyết minh cơ sở xây dựng khung giá bán buôn điện năm N.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng tổng hợp về biến động số lao động cho hoạt động phân phối - bán lẻ điện ước thực hiện năm N-1, kế hoạch lao động bình quân cho hoạt động phân phối - bán lẻ điện năm N và kế hoạch chi phí tiền lương và các khoản trích theo lương cho hoạt động phân phối - bán lẻ điện dự kiến cho năm N.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Thuyết minh về các chi phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp, phí bảo vệ môi trường đối với nước thải làm mát, thuế tài nguyên, tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước, dịch vụ môi trường rừng, các chí liên quan khác;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Thuyết minh về các thông số đầu vào tính toán mô phỏng chi phí mua điện từ thị trường điện, gồm: Phụ tải dự báo năm N; các số liệu chung của thị trường điện năm N: giá điện năng thị trường, giá công suất thị trường, hệ số quy đổi theo tổn thất điện năng; các số liệu của các nhà máy điện được phân bổ hợp đồng và các nhà máy điện ký hợp đồng trực tiếp với Tổng công ty Điện lực  trong năm N: giá hợp đồng, sản lượng hợp đồng, sản lượng kế hoạch;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo đánh giá tình hình ước thực hiện các chỉ tiêu sản lượng điện thương phẩm, tỷ lệ tổn thất điện năng, tình hình thực hiện doanh thu, các chi phí năm N-1.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng tính toán phân bổ các khoản thuế, phí của các nhà máy điện ký hợp đồng trực tiếp với Tổng công ty Điện lực trong năm N.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Công thương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: -Quyết định phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
  * Luật điện lực (61/2024/QH15)
  * Thông tư 17/2025/TT-BCT (Thông tư 17/2025/TT-BCT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin