Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012295
Số quyết định: 159/QĐ-BYT
Tên thủ tục: Công nhận biết tiếng Việt thành thạo hoặc sử dụng thành thạo ngôn ngữ khác hoặc đủ trình độ phiên dịch.
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đào tạo và Nghiên cứu khoa học
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:
    Người đề nghị công nhận gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 142 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP tới cơ sở giáo dục quy định tại Điều 140 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP;
    Bước 2:
    Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ sở giáo dục phải cấp giấy chứng nhận theo Mẫu 02 Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP đối với các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 138, khoản 2 Điều 139 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP. Trường hợp không cấp giấy chứng nhận phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày kể từ nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày kể từ nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày kể từ nhận được hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - c) Bản sao hợp lệ văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản 3 Điều 138 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP đối với trường hợp đề nghị công nhận biết tiếng Việt thành thạo hoặc sử dụng thành thạo ngôn ngữ khác để khám bệnh, chữa bệnh; văn bằng, chứng chỉ quy định tại khoản 2 Điều 139 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP đối với người đề nghị công nhận có đủ trình độ phiên dịch trong khám bệnh, chữa bệnh
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - b) Các giấy tờ quy định tại các điểm b và c khoản 1 Điều 142 Nghị định số 96/2023/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - a) Đơn đề nghị công nhận biết thành thạo tiếng Việt hoặc sử dụng thành thạo ngôn ngữ khác hoặc đủ trình độ phiên dịch trong khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Mẫu 01 Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 96/2023/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cơ sở giáo dục
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận thành thạo ngôn ngữ trong khám bệnh, chữa bệnh
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Khám, chữa bệnh 15/2023/QH15 (09/1/2023) (15/2023/QH15)
  * Nghị định số 96/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh. (96/2023/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin