Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014210
Số quyết định: 6636/QĐ-BCA-C12
Tên thủ tục: Ủy thác cho vay vốn từ Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Dữ liệu
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Ngân hàng thẩm định hồ sơ đề nghị vay vốn của tổ chức có nhu cầu vay vốn theo quy định của pháp luật.
    - Bước 2: Ngân hàng thông báo cho Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia kết quả xử lý hồ sơ theo quy định.
    - Bước 3: Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia tiếp nhận hồ sơ từ ngân hàng.
    - Bước 4: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ từ ngân hàng, Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia đánh giá hồ sơ đề nghị ủy thác cho vay và quyết định phê duyệt hồ sơ đề nghị ủy thác cho vay của ngân hàng và thông báo bằng văn bản cho ngân hàng về việc đồng ý hoặc từ chối phê duyệt hồ sơ đề nghị ủy thác. Trường hợp từ chối phê duyệt, phải nêu rõ lý do từ chối.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị ủy thác cho vay của ngân hàng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Hồ sơ đề nghị vay vốn
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Hồ sơ dự án sản xuất kinh doanh và các tài liệu khác chứng minh tổ chức có đủ điều kiện vay vốn theo quy định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Công an
Cơ quan có thẩm quyền: Trung tâm Dữ liệu quốc gia
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Hợp đồng ủy thác cho vay
Căn cứ pháp lý:
  * Luật dữ liệu (60/2024/QH15)
  * Nghị định quy định về Quỹ Phát triển dữ liệu quốc gia (160/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin