Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014040
Số quyết định: 2298/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Cấp Giấy phép cho phương tiện vận tải phục vụ giải quyết sự cố
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đường bộ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ của thủ tục này và nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Đà Nẵng hoặc nộp hồ sơ trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn .
    Bước 2: Sở Xây dựng tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các loại giấy tờ trong hồ sơ; yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ.
    Bước 3: Sở Xây dựng thẩm định hồ sơ:
    a) Trường hợp hồ sơ đạt yêu cầu thì tiến hành giải quyết.
    b) Trường hợp xét thấy hồ sơ không đạt yêu cầu thì có phiếu hướng dẫn yêu cầu bổ sung.
    Bước 4: Trả kết quả cho tổ chức, công dân

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị cấp giấy phép theo mẫu hoặc văn bản đề nghị có nội dung đầy đủ các thông tin theo mẫu Phụ lục
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2. Giấy tờ phương tiện (Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu): Giấy chứng nhận đăng ký xe, sổ kiểm định kỹ thuật
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 3. Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, hợp đồng thuê xe (đối với xe thuê).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép thi công xử lý sự cố đột xuất
Căn cứ pháp lý:
  * Quyết định số 12/2016/QĐ-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định quản lý các nhiệm vụ khoa học công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre (12/2016/QD-UBND)
  * Quyết định số 29/2014/QĐ-UBND ngày 06/9/2014 của UBND thành phố Đà Nẵng Ban hành Quy định về phân luồng tuyến và thời gian hoạt động đối với các phương tiện tham gia giao thông đường bộ trên địa bàn thành phố (29/2014/QĐ-UBND)
  * Giao thông đường bộ (23/2008/QH12)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe còn thời hạn hiệu lực
Từ khóa: Giải quyết sự cố
Mô tả: Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe còn thời hạn hiệu lực