Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013345
Số quyết định: 2849/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đường bộ
Trình tự thực hiện:
    a) Thời gian thực hiện: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày nghỉ, ngày Lễ, Tết theo quy định)
    b) Địa điểm tiếp nhận và trả kết quả:
    - Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Xây dựng tại Trung tâm
    Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường
    Hạc Thành, tỉnh Thanh Hóa (Đối với hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào các tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác được giao quản lý).
    - Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa, tại Km372 Quốc lộ 1A, phường
    Trúc Lâm, tỉnh Thanh Hóa (Đối với hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác thuộc phạm vi quản lý của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa được giao quản lý).
    - Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã thuộc UBND cấp xã, tỉnh Thanh Hóa (Đối với hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào các tuyến đường đô thị, đường xã và các tuyến đường khác được giao quản lý trên địa bàn).
    c) Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kể nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác đến cơ quan có thẩm quyền để được xem xét chấp thuận. Cụ thể:
    - Sở Xây dựng: đối với hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào các tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác được giao quản lý.
    - Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa: đối với hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp được giao quản lý.
    - Uỷ ban nhân dân cấp xã: đối với hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào các tuyến đường đô thị, đường xã và các tuyến đường khác được giao quản lý trên địa bàn.
    Bước 2: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm quyền xem xét hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác theo quy định tại mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 06/2025/QĐ-UBND ngày 11/02/2025 của UBND tỉnh Thanh Hóa. Trường hợp không chấp thuận phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối có thời hạn 18 tháng, hết thời hạn nêu trên mà chủ đầu tư chưa gửi hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác hoặc có thay đổi về quy mô nút giao đấu nối thì phải thực hiện lại từ đầu thủ tục chấp thuận thiết kế nút giao.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - - Hồ sơ khảo sát, thiết kế bản vẽ thi công công trình nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác, bao gồm: thuyết minh thiết kế, bản vẽ thiết kế nút giao đấu nối và bản vẽ hoàn trả kết cấu hạ tầng đường địa phương, bản vẽ tổ chức giao thông tại nút giao đấu nối, hồ sơ khảo sát địa hình, địa chất (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Đơn đề nghị chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác (theo Mẫu số 01 Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 78/2025/QĐ-UBND ngày 02/7/2025 của UBND tỉnh Thanh Hóa).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Ban QL KKT Nghi sơn và các Khu công nghiệp, Sở Xây dựng Thanh Hóa
Cơ quan có thẩm quyền: Ban QL KKT Nghi sơn và các Khu công nghiệp, Sở Xây dựng Thanh Hóa
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở  Xây dựng tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường Hạc Thành, tỉnh Thanh Hóa; Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa, tại Km372 Quốc lộ 1A, phường Trúc Lâm, tỉnh Thanh Hóa; Trung tâm Phục vụ hành chính công các xã/phường.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: văn bản chấp thuận thiết kế
Căn cứ pháp lý:
  * Quyết định số 06/2025/QĐ-UBND ngày 11/02/2025 của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định trình tự, thủ tục chấp thuận thiết kế và trình tự, thủ tục cấp phép thi công nút giao đối với đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá (06/2025/QĐ-UBND)
  * Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định trình tự, thủ tục chấp thuận thiết kế và trình tự, thủ tục cấp phép thi công nút giao đối với đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 06/2025/QĐ-UBND ngày 11/02/2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh. (78/2025/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin