Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014380
Số quyết định: 864/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ kinh phí mua sắm thiết bị, đồ dùng dạy học, đồ chơi
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục mầm non
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập gửi (trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc dịch vụ công trực tuyến) 01 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí mua sắm thiết bị, đồ dùng dạy học và đồ chơi về Phòng Văn hóa, xã hội (Ủy ban nhân dân cấp xã) nơi cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập đặt trụ sở. Trường hợp hồ sơ
    không hợp lệ, Phòng Văn hóa, xã hội có trách nhiệm thông báo và hướng dẫn cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập hoàn thiện hồ sơ.
    Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Văn hóa, xã hội chủ trì, phối hợp với Phòng Tài chính - Kế hoạch cùng cấp tổ chức thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế. Trường hợp đủ điều kiện hỗ trợ, Phòng Văn hóa, xã hội trình Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt kinh phí hỗ trợ; trường hợp không đủ điều kiện
    hỗ trợ, Phòng Văn hóa, xã hội có văn bản thông báo kết quả thẩm định, kiểm tra tới cơ sở đề nghị hỗ trợ.
    Bước 3: Trong thời hạn 07 ngày làm việc từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Phòng Văn hóa, xã hội, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xem xét, quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ cho cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập; gửi quyết định phê duyệt tới các đơn vị liên quan để thực hiện.
    Bước 4: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ của Ủy ban nhân dân cấp xã, Phòng Kinh tế căn cứ quyết định phê duyệt thực hiện cấp kinh phí hỗ trợ cho cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập có mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định tài chính hiện hành.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 22 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 22 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 22 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 22 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị được hỗ trợ (có mẫu kèm theo)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ mua sắm thiết bị, đồ dùng dạy học, đồ chơi (gồm: Bản chính hợp đồng mua bán và biên bản thanh lý hợp đồng mua bán; các chứng từ khác theo quy định)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ kinh phí mua sắm đồ dùng, đồ chơi, thiết bị dạy học.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 05/2019/NQ-HĐND ngày 01 tháng 8 năm 2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Tuyên Quang quy định một số chính sách khuyến khích phát triển giáo dục mầm non ngoài công lập trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang (05/2019/NQ-HĐND)
  * Luật Giáo dục (43/2019/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin