Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012670
Số quyết định: 79/QĐ-BDTTG
Tên thủ tục: Thủ tục đăng ký cho công dân việt nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài về việt nam làm chức sắc, chức việc (Cấp Trung ương)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tín ngưỡng, tôn giáo
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Công dân Việt Nam được tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài khi về Việt Nam làm chức sắc, chức việc thì tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp có trách nhiệm gửi hồ sơ đăng ký đến Bộ phận Một cửa.
    - Bước 2: Bộ phận Một cửa xem xét hồ sơ đề nghị, nếu hồ sơ đầy đủ, thực hiện số hóa, xuất phiếu hẹn trả kết quả và chuyển Ban Tôn giáo Chính phủ giải quyết;  trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Bộ phận Một cửa hướng dẫn trực tiếp hoặc thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại hoặc văn bản để tổ chức bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp từ chối tiếp nhận, giải quyết hồ sơ phải nêu rõ lý do. Thời gian hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết.
    - Bước 3: Ban Tôn giáo Chính phủ phối hợp với các cơ quan liên quan (nếu cần) thẩm định hồ sơ; chấp thuận hoặc không chấp thuận việc đăng ký cho công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc, chức việc; gửi kết quả giải quyết về Bộ phận Một cửa để trả kết quả cho tổ chức. Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Bản tóm tắt quá trình hoạt động tôn giáo ở nước ngoài của người được đăng ký;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Văn bản chứng minh phẩm vị, chức vụ, địa bàn hoạt động của người được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đăng ký về việc công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc, chức việc (Mẫu B46, Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ, được sửa đổi bổ sung tại Phụ lục II, Nghị định số 124/2025/NĐ-CP ngày 11/6/2025 của Chính phủ).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Sơ yếu lý lịch của người được đăng ký
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ban Tôn giáo Chính phủ - Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Cơ quan có thẩm quyền: Ban Tôn giáo Chính phủ - Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản trả lời về việc đăng ký cho công dân Việt Nam được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài về Việt Nam làm chức sắc,  chức việc.
Căn cứ pháp lý:
  * Tín ngưỡng, tôn giáo (02/2016/QH14)
  * Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo. (95/2023/NĐ-CP)
  * Nghị định số 124/2025/NĐ-CP (124/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Công dân Việt Nam đăng ký làm chức sắc, chức việc được hoạt động tôn giáo theo phẩm vị, chức vụ sau khi được Ban Tôn giáo Chính phủ chấp thuận việc đăng ký.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Công dân Việt Nam đăng ký làm chức sắc, chức việc được hoạt động tôn giáo theo phẩm vị, chức vụ sau khi được Ban Tôn giáo Chính phủ chấp thuận việc đăng ký.