Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012346
Số quyết định: 220/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam.
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo hiểm
Trình tự thực hiện:
  * Cấp giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại  Việt Nam.
    + Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
    + Bước 2: Bộ Tài chính xem xét, thẩm định hồ sơ và có văn bản yêu cầu doanh nghiệp nước ngoài bổ sung, sửa đổi hồ sơ (nếu có)
    + Bước 3: Doanh nghiệp nước ngoài bổ sung, sửa đổi hồ sơ (nếu có).
    + Bước 4: Bộ Tài chính xem xét, thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép đặt Văn phòng đại diện hoặc văn bản từ chối
  * Cấp lại giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam.
    + Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
    + Bước 2: Bộ Tài chính xem xét, thẩm định hồ sơ và cấp bản sao giấy phép từ sổ gốc theo quy định pháp luật.
  * Sửa đổi, bổ sung Giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam.
    + Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép
    + Bước 2: Bộ Tài chính xem xét, thẩm định hồ sơ và cấp Giấy phép điều chỉnh.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Cấp giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại  Việt Nam. ]
    - + Bản sao báo cáo tài chính đã được kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán độc lập doanh nghiệp nước ngoài trong 3 năm tài chính liền kề năm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - + Bản sao Giấy phép thành lập, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc tài liệu tương đương khác doanh nghiệp nước ngoài;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - + Văn bản của cơ quan quản lý nhà nước về bảo hiểm nơi doanh nghiệp nước ngoài đặt trụ sở chính cho phép doanh nghiệp nước ngoài đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam. Trường hợp quy định của nước nơi doanh nghiệp đóng trụ sở chính không yêu cầu phải có văn bản chấp thuận thì phải có văn bản xác nhận của cấp có thẩm quyền theo quy định.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - + Văn bản đề nghị cấp Giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam theo mẫu quy định Nghị định 46/2023/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - + Bản giới thiệu về doanh nghiệp nước ngoài;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - + Sơ yếu lý lịch, bản sao thẻ căn cước công dân hoặc giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của người dự kiến giữ chức danh Trưởng văn phòng đại diện. Khi các loại giấy tờ về lai lịch, nhân dạng của công dân Việt Nam thuộc thành phần hồ sơ quy định tại Nghị định này đã được tích hợp trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân thì Bộ Tài chính có trách nhiệm khai thác và sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân trên cơ sở trao đổi, cung cấp thông tin giữa các cơ quan quản lý nhà nước;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
  [ Cấp lại giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam. ]
    - 01 bộ hồ sơ, gồm: Đơn đề nghị cấp lại giấy phép đặt văn phòng đại diện theo mẫu quy định tại Nghị định 46/2023/NĐ-BTC
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Ghi chú: ]
    - Khi các loại giấy tờ về lai lịch, nhân dạng của công dân Việt Nam thuộc thành phần hồ sơ quy định tại Nghị định này đã được tích hợp trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân thì Bộ Tài chính có trách nhiệm khai thác và sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân trên cơ sở trao đổi, cung cấp thông tin giữa các cơ quan quản lý nhà nước.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 0
  [ Sửa đổi, bổ sung Giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam. ]
    - + Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép đặt văn phòng đại diện theo mẫu quy định tại Phụ lục XV ban hành kèm theo Nghị định này;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bản sao tài liệu pháp lý do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp chứng minh sự thay đổi trường hợp doanh nghiệp nước ngoài thay đổi tên gọi, quốc tịch, địa chỉ;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Văn bản do cấp có thẩm quyền theo quy định tại điều lệ của doanh nghiệp nước ngoài ban hành, trong đó, thể hiện rõ quyết định thay đổi tên gọi hoặc nội dung hoạt động của văn phòng đại diện hoặc thay đổi địa điểm đặt trụ sở của Văn phòng đại diện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo lý do từ chối của Bộ Tài chính, Giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại  Việt Nam lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm, Giấy phép điều chỉnh đặt Văn phòng đại diện tại Việt Nam lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm, Cấp bản sao giấy phép đặt văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam từ sổ gốc lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin