Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013311
Số quyết định: 2902/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Phê duyệt hỗ trợ đầu tư đầu tư trồng sen, cây ăn quả, cây dược liệu; đầu tư máy móc phục vụ sản xuất nông nghiệp; đầu tư điểm trưng bày, giới thiệu sản phẩm OCOP, làng nghề
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Các tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố.
    - Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị cấp xã chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành kiểm tra, thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành Quyết định phê duyệt hỗ trợ Phương án/Kế hoạch sản xuất.
    - Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ trình, Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành Quyết định phê duyệt hỗ trợ Phương án/Kế hoạch sản xuất (Mẫu số 06). Trường hợp hồ sơ không đảm bảo điều kiện hỗ trợ thì ban hành văn bản từ chối và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 8 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ theo quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 8 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 8 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 8 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Bản đề nghị hỗ trợ và thuyết minh Phương án/Kế hoạch sản xuất (Mẫu số 03).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố. - Nộp trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ của UBND cấp xã (Mẫu số 06).
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 03/2025/NQ-HĐND ngày 07 tháng 01 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố Huế quy định một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp thành phố Huế đến năm 2030 (03/2025/NQ-HĐND)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định kèm theo Nghị quyết số 03/2025/NQ-HĐND ngày 07 tháng 01 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố quy định một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp thành phố Huế đến năm 2030 (.21/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin