Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011947
Số quyết định: 2295/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Trợ giúp xã hội khẩn cấp cho người bị bệnh hiểm nghèo thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo và hộ có mức sống trung bình 
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo trợ xã hội
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả cấp xã hướng dẫn hoàn thiện và tiếp nhận hồ sơ, chuyển công chức chuyên môn xử lý;
    - Bước 2: Công chức xử lý, trình chủ tịch UBND cấp xã ký Quyết định, chuyển cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để trả cho công dân.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tại UBND cấp xã, phường: 03 ngày làm việc (kể từ khi nhận hồ sơ đến khi có kết quả xử lý).

Thành phần hồ sơ:
    - 1. Mẫu tờ khai đề nghị trợ giúp xã hội;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2. Giấy xác nhận của cơ quan y tế có thẩm quyền;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 3. Quyết định công nhận hộ có mức sống trung bình (nếu trường hợp thuộc hộ có mức sống trung bình).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ khó khăn đột xuất
Căn cứ pháp lý:
  * Thông qua mức chuẩn trợ giúp xã hội, mức trợ giúp xã hội và mở rộng đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn thành phố Đà Nẵng; (34/2021/NQ-HĐND)
  * Sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 34/2021/NQ-HĐND. (93/2022/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có