Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013309
Số quyết định: 2902/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Nghiệm thu, thanh toán kinh phí hỗ trợ liên kết trong sản xuất nông nghiệp
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
  * a) Đối với Dự án/Kế hoạch liên kết thuộc thẩm quyền UBND thành phố:
    - Bước 1: Chủ trì liên kết gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
    - Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Môi trường phối hợp Sở Tài chính và các Sở ngành, địa phương liên quan tiến hành kiểm tra hồ sơ, thẩm định, nghiệm thu khối lượng, kinh phí đã đầu tư và trình Ủy ban nhân dân thành phố Huế ban hành Quyết định hỗ trợ.
  * b) Đối với Dự án/Kế hoạch liên kết thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND cấp xã:
    - Bước 1: Chủ trì liên kết gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Hành chính công cấp xã.
    - Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị và các đơn vị, địa phương liên quan tiến hành kiểm tra hồ sơ, thẩm định, nghiệm thu khối lượng, kinh phí đã đầu tư và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành Quyết định hỗ trợ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 1. Đối với Dự án/Kế hoạch liên kết thuộc thẩm quyền UBND thành phố: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trong đó: Sở Nông nghiệp và Môi trường 07 ngày làm việc, UBND thành phố 03 ngày làm việc.
2. Đối với Dự án/Kế hoạch liên kết thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND cấp xã: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 1. Đối với Dự án/Kế hoạch liên kết thuộc thẩm quyền UBND thành phố: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trong đó: Sở Nông nghiệp và Môi trường 07 ngày làm việc, UBND thành phố 03 ngày làm việc.
2. Đối với Dự án/Kế hoạch liên kết thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND cấp xã: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 1. Đối với Dự án/Kế hoạch liên kết thuộc thẩm quyền UBND thành phố: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trong đó: Sở Nông nghiệp và Môi trường 07 ngày làm việc, UBND thành phố 03 ngày làm việc.
2. Đối với Dự án/Kế hoạch liên kết thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND cấp xã: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - Bản đề nghị nghiệm thu, thanh toán (Mẫu số 04)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ hoàn công đối với hạng mục xây dựng công trình
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận VietGAP, hữu cơ (nếu có đề nghị hỗ trợ)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Chứng từ, hóa đơn tài chính hợp pháp...
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường - Thành phố Huế
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch UBND cấp xã, UBND Thành phố Huế
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính tại Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp cấp xã. - Nộp trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ của UBND thành phố hoặc UBND cấp xã (Mẫu số 05)
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 03/2025/NQ-HĐND ngày 07 tháng 01 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố Huế quy định một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp thành phố Huế đến năm 2030 (03/2025/NQ-HĐND)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định kèm theo Nghị quyết số 03/2025/NQ-HĐND ngày 07 tháng 01 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố quy định một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp thành phố Huế đến năm 2030 (.21/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin