Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014162
Số quyết định: 863/QĐ-BNV
Tên thủ tục: ĐIỀU CHỈNH THÔNG TIN ĐĂNG KÝ KÊ KHAI THAM GIA BẢO HIỂM XÃ HỘI
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo hiểm xã hội
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:
    Khi thông tin đăng ký kê khai tham gia bảo hiểm xã hội thay đổi thì người đăng ký kê khai theo quy định nộp tờ khai điều chỉnh thông tin kèm theo bản sao giấy tờ có liên quan đến việc điều chỉnh thông tin cho cơ quan bảo hiểm xã hội.
    Bước 2:
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ tờ khai và giấy tờ theo quy định, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm điều chỉnh thông tin tham gia bảo hiểm xã hội của người tham gia;
    Trường hợp không thực hiện điều chỉnh thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Trực tiếp, trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính.

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản sao giấy tờ liên quan đến điều chỉnh thông tin tham gia bảo hiểm xã hội.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Tờ khai điều chỉnh thông tin tham gia bảo hiểm xã hội.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bảo hiểm xã hội tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Điều chỉnh thông tin tham gia bảo hiểm xã hội của người sử dụng lao động, người lao động
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Bảo hiểm xã hội (41/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Người sử dụng lao động và người lao động có thông tin đăng ký kê khai tham gia bảo hiểm xã hội thay đổi.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Người sử dụng lao động và người lao động có thông tin đăng ký kê khai tham gia bảo hiểm xã hội thay đổi.