Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014231
Số quyết định: 2096/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc thẩm quyền cấp của UBND cấp xã
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: An toàn thực phẩm
Trình tự thực hiện:
  * Tiếp nhận hồ sơ
    - Bước 1: Cơ sở nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ - Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
    + Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
    + Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
    - Bước 2:
    * Trường hợp đề nghị cấp lại do Giấy chứng nhận bị mất hoặc bị hỏng hoặc do thay đổi chủ cơ sở nhưng không thay đổi tên cơ sở, địa chỉ, địa điểm và toàn bộ quy trình sản xuất, mặt hàng kinh doanh hoặc do cơ sở thay đổi tên cơ sở nhưng không thay đổi chủ cơ sở, địa điểm và toàn bộ quy trình sản xuất, mặt hàng kinh doanh: 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
    * Trường hợp cấp lại do cơ sở thay đổi địa điểm sản xuất, kinh doanh; thay đổi, bổ sung quy trình sản xuất, mặt hàng kinh doanh hoặc khi Giấy chứng nhận hết hiệu lực: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
    Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thẩm định cấp lại Giấy chứng nhận; trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp xã trả lại hồ sơ cho tổ chức, cá nhân và thông báo lý do bằng văn bản.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận theo biểu mẫu SCTBM.ATTP.02.01
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận theo biểu mẫu SCTBM.ATTP.02.01
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thuyết minh về cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ bảo đảm điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm theo biểu mẫu SCTBM.ATTP.02.02 đối với cơ sở sản xuất; biểu mẫu SCTBM.ATTP.02.03 đối với cơ sở kinh doanh hoặc cả biểu mẫu SCTBM.ATTP.02.02 và SCTBM.ATTP.02.03 đối với cơ sở vừa sản xuất vừa kinh doanh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy xác nhận đủ sức khỏe của chủ cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm do cơ sở y tế tuyến huyện trở lên cấp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy xác nhận kiến thức an toàn thực phẩm của chủ cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Công Thương - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm hoặc Văn bản từ chối cấp Giấy chứng nhận (nêu rõ lý do).
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 15/2026/TT-BCT (ban hành ngày 25/03/2026) sửa đổi, bổ sung Thông tư 38/2025/TT-BCT, đẩy mạnh phân cấp thủ tục hành chính tại Bộ Công Thương (Thông tư số 15/2026/TT-BCT)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương (17/2020/NĐ-CP)
  * Ủy quyền cho Giám đốc Sở Công Thương, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh và UBND các xã, phường thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn của UBND tỉnh trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại (1998/QĐ-UBND)
  * quy định về quản lý an toàn thực phẩm thuộc trách nhiệm của Bộ Công Thương (43/2018/TT-BCT)
  * Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm (15/2018/NĐ-CP)
  * Luật An toàn thực phẩm (55/2010/QH12)
  * Thông tư 13/2020/TT-BCT (13/2020/TT-BCT)
  * Nghị định 77/2016/NĐ-CP. (77/2016/NĐ-CP.)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin