Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013758
Số quyết định: 1181/QĐ-BGDĐT
Tên thủ tục: Giải thể trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tư thục  (theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục thường xuyên
Trình tự thực hiện:
    a) Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 39 Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 142/2025/NĐ-CP trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm Phục vụ hành chính công.
    b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc thư điện tử những nội dung cần chỉnh sửa cho tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể trung tâm. Nếu hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ đề nghị giải thể trung tâm, lập báo cáo thẩm định trong thời hạn 09 ngày làm việc.
    c) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày có báo cáo thẩm định, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định giải thể trung tâm; nếu chưa quyết định giải thể thì thông báo bằng văn bản gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc thư điện tử cho tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể và nêu rõ lý do.
    Quyết định giải thể trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập (theo Mẫu số 10 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 142/2025/NĐ-CP) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 12 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 12 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 12 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 12 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ trình đề nghị giải thể trung tâm (theo Mẫu số 06 Phụ lục II kèm theo Nghị Định 142/2025/NĐ-CP ).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đề án giải thể trung tâm (theo Mẫu số 07 Phụ lục II kèm theo Nghị Định 142/2025/NĐ-CP ).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Giáo dục và Đào tạo
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định giải thể trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục hòa nhập tư thục của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục (125/2024/NĐ-CP)
  * Nghị định số 142/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương hai cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Nghị định số 142/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin