Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014561
Số quyết định: 4211/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục điều chỉnh, chấm dứt thực hiện hợp đồng giao nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Bộ khoa học và Công nghệ tài trợ, đặt hàng thông qua Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    1. Điều chỉnh hợp đồng giao nhiệm vụ:
    - Tổ chức chủ trì gửi văn bản đề xuất điều chỉnh kèm theo hồ sơ liên quan đến cơ quan quản lý nhiệm vụ. Trường hợp cần thiết, cơ quan quản lý nhiệm vụ gửi văn bản đề nghị bổ sung tài liệu minh chứng có liên quan đến các nội dung điều chỉnh;
    - Cơ quan quản lý nhiệm vụ xem xét hồ sơ, trường hợp cần thiết có thể tham vấn chuyên gia, tổ chức hội đồng tư vấn hoặc lấy ý kiến bằng văn bản của các bên liên quan;
    - Trong vòng 15 ngày kể từ ngày được văn bản đề xuất điều chỉnh (hoặc bổ sung tài liệu minh chứng), cơ quan quản lý nhiệm vụ ban hành văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng giao nhiệm vụ hoặc bằng quyết định phê duyệt nội dung điều chỉnh.
    2. Chấm dứt thực hiện nhiệm vụ trong quá trình triển khai:
    - Tổ chức chủ trì lập hồ sơ đề nghị chấm dứt thực hiện nhiệm vụ theo quy định kèm theo công văn đề nghị gửi đến cơ quan quản lý nhiệm vụ.
    - Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị chấm dứt thực hiện nhiệm vụ của tổ chức chủ trì, cơ quan quản lý nhiệm vụ gửi văn bản thông báo tạm dừng thực hiện nhiệm vụ đến tổ chức chủ trì. Sau khi nhận được văn bản thông báo tạm dừng của cơ quan quản lý nhiệm vụ, tổ chức chủ trì phải ngừng toàn bộ các hoạt động liên quan đến nhiệm vụ.
    - Trong thời hạn 15 ngày sau khi nhận được hồ sơ đề nghị chấm dứt thực hiện nhiệm vụ, cơ quan quản lý nhiệm vụ tổ chức đánh giá kết quả thực hiện theo quy định.
    - Văn bản thông báo về kết quả đánh giá được gửi cho tổ chức chủ trì trong thời gian không quá 45 ngày kể từ thời điểm nhận được hồ sơ đánh giá hợp lệ.
    - Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày có Kết quả đánh giá nhiệm vụ, cơ quan quản lý nhiệm vụ ban hành quyết định chấm dứt thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo.
    - Đối với nhiệm vụ trong khuôn khổ hợp tác quốc tế: các điều chỉnh thời gian thực hiện nhiệm vụ, chấm dứt nhiệm vụ cần kèm theo văn bản xác nhận của đối tác.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Điều chỉnh hợp đồng giao nhiệm vụ: Tối đa 15 ngày (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ).
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 75 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Chấm dứt thực hiện nhiệm vụ trong quá trình triển khai: Tối đa 75 ngày (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Điều chỉnh hợp đồng giao nhiệm vụ: Tối đa 15 ngày (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 75 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Chấm dứt thực hiện nhiệm vụ trong quá trình triển khai: Tối đa 75 ngày (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Điều chỉnh hợp đồng giao nhiệm vụ: Tối đa 15 ngày (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 75 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Chấm dứt thực hiện nhiệm vụ trong quá trình triển khai: Tối đa 75 ngày (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ)

Thành phần hồ sơ:
  [ 1. Thành phần hồ sơ “Điều chỉnh hợp đồng giao nhiệm vụ” gồm: - Văn bản đề xuất điều chỉnh hợp đồng giao nhiệm vụ theo biểu mẫu BM-16;   2. Thành phần hồ sơ “Chấm dứt thực hiện nhiệm vụ trong quá trình triển khai” gồm: - Văn bản đề xuất điều chỉnh hợp đồng giao nhiệm vụ theo biểu mẫu BM-16 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư tại số  44/2025/TT-BKHCN ngày 30/11/2025 và hồ sơ liên quan (nếu có)  - Hồ sơ đề nghị chấm dứt thực hiện nhiệm vụ (quy định tại điểm c, d, đ, e và i khoản 2 Điều 17 của Nghị định 267/2025/NĐ-CP ngày 14/10/2025 và báo cáo kết quả thực hiện đến thời điểm đề nghị chấm dứt; báo cáo sản phẩm (nếu có); tài liệu khác có liên quan (nếu có) gửi đến cơ quan quản lý nhiệm vụ, cụ thể: - Nhật ký nhiệm vụ (nhật ký thí nghiệm, nhật ký sử dụng vật tư, nguyên vật liệu), tài liệu chứng minh quá trình thực hiện nhiệm vụ; -Tài liệu xác nhận và minh chứng liên quan đến kết quả, sản phẩm của nhiệm vụ (công bố, xuất bản, đào tạo, kết quả kiểm định/khảo nghiệm/kiểm nghiệm, chuyển giao kết quả); - Số liệu điều tra, khảo sát, phân tích và các tài liệu chuyên môn liên quan (nếu có); - Báo cáo tài chính, tình hình sử dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ; - Đối với nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trong khuôn khổ hợp tác quốc tế: hồ sơ, tài liệu cần có báo cáo đánh giá của đối tác về quá trình, kết quả và triển vọng hợp tác trong tương lai. ]
    - Tài liệu xác nhận và minh chứng liên quan đến kết quả, sản phẩm của nhiệm vụ (công bố, xuất bản, đào tạo, kết quả kiểm định/khảo nghiệm/kiểm nghiệm, chuyển giao kết quả)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề xuất điều chỉnh hợp đồng giao nhiệm vụ theo biểu mẫu BM-16
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Nhật ký nhiệm vụ (nhật ký thí nghiệm, nhật ký sử dụng vật tư, nguyên vật liệu), tài liệu chứng minh quá trình thực hiện nhiệm vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Số liệu điều tra, khảo sát, phân tích và các tài liệu chuyên môn liên quan (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ đề nghị chấm dứt thực hiện nhiệm vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đối với nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trong khuôn khổ hợp tác quốc tế: hồ sơ, tài liệu cần có báo cáo đánh giá của đối tác về quá trình, kết quả và triển vọng hợp tác trong tương lai
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Báo cáo tài chính, tình hình sử dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền: Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ quốc gia
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản điều chỉnh sửa đổi, bổ sung hoặc quyết định phê duyệt nội dung điều chỉnh, Quyết định chấm dứt thực hiện nhiệm vụ
Căn cứ pháp lý:
  * Luật số 93/2025/QH15 của Quốc hội: Luật Khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo (93/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin