Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010739
Số quyết định: 1106/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục chấp thuận thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước của ngân hàng thương mại
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thành lập và hoạt động ngân hàng
Trình tự thực hiện:
    + Bước 1: Ngân hàng thương mại lập 01 bộ hồ sơ theo quy định gửi Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có văn bản yêu cầu ngân hàng thương mại bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    + Bước 2: Trong thời hạn 14 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận cho ngân hàng thương mại thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước. Trường hợp chấp thuận văn phòng đại diện ở trong nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có văn bản chấp thuận đối với từng văn phòng đại diện ở trong nước.
    Trường hợp không chấp thuận, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có văn bản gửi ngân hàng thương mại nêu rõ lý do.
    Trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có văn bản chấp thuận, ngân hàng thương mại phải khai trương hoạt động văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước đã được chấp thuận thành lập. Quá thời hạn này mà ngân hàng thương mại không khai trương hoạt động, văn bản chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực đương nhiên hết hiệu lực.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Văn bản của ngân hàng thương mại đề nghị Ngân hàng Nhà nước chấp thuận thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước theo mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 11/2026/TT-NHNN;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên về việc thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Các văn bản khác chứng minh việc đáp ứng các điều kiện thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước theo quy định tại Thông tư số 61/2025/TT-NHNN.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản không chấp thuận thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước của ngân hàng thương mại, Văn bản chấp thuận thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước của ngân hàng thương mại
Căn cứ pháp lý:
  * 61/2025/TT-NHNN (số 61/2025/TT-NHNN)
  * phân cấp thực hiện thủ tục hành chính trong lĩnh vực thông tin tín dụng và sủa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư liên quan đến cắt giảm, đơn giản hóa, phân cấp thực hiện thủ tục hành chính trong lĩnh vực thành lập và hoạt động ngân hàng (11/2026/TT-NHNN)
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: (a) Đối với thành lập văn phòng đại diện ở trong nước:
+ Có thời gian hoạt động tối thiểu là 12 tháng tính từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị;
+ Không thuộc đối tượng phải thực hiện biện pháp không được mở rộng mạng lưới.
(b) Đối với thành lập đơn vị sự nghiệp ở trong nước:
+ Có thời gian hoạt động tối thiểu là 12 tháng tính từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị;
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: (a) Đối với thành lập văn phòng đại diện ở trong nước:
+ Có thời gian hoạt động tối thiểu là 12 tháng tính từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị;
+ Không thuộc đối tượng phải thực hiện biện pháp không được mở rộng mạng lưới.
(b) Đối với thành lập đơn vị sự nghiệp ở trong nước:
+ Có thời gian hoạt động tối thiểu là 12 tháng tính từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị;