Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012123
Số quyết định: 3320/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị trong các ngành, nghề, lĩnh vực khác
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
    - Các dự án, kế hoạch liên kết do cơ quan, đơn vị cấp thành phố triển khai thực hiện:
    + Bước 1: Đơn vị chủ trì liên kết nộp 01 (một) bộ hồ sơ (trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến) đến cơ quan chủ quản chương trình (Ủy ban nhân dân thành phố) tại Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Huế; hoặc nộp qua Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã. Trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc, cơ quan chủ quản chương trình theo thẩm quyền thành lập hoặc giao cơ quan, đơn vị trực thuộc thành lập Hội đồng thẩm định dự án, kế hoạch liên kết và cơ quan, đơn vị, bộ phận giúp việc cho Hội đồng
    + Bước 2: Trong thời gian 04 (bốn) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Hội đồng thẩm định hồ sơ lựa chọn dự án, kế hoạch liên kết.
    + Bước 3: Sau khi Hội đồng thẩm định nhất trí với dự án, kế hoạch liên kết, trong thời gian 04 (bốn) ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố quyết định hoặc ủy quyền cho Thủ trưởng sở, ban, ngành phê duyệt dự án, kế hoạch liên kết. Trường hợp hồ sơ dự án, kế hoạch không đủ điều kiện phê duyệt thì cơ quan chủ quản chương trình phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    - Các dự án, kế hoạch liên kết do cấp xã triển khai thực hiện:
    + Bước 1: Đơn vị chủ trì liên kết nộp 01 (một) bộ hồ sơ (trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến) đến Ủy ban nhân dân cấp xã qua Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã. Trong thời gian 03 (ba) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận, xem xét, kiểm tra tổng hợp hồ sơ và thành lập Hội đồng thẩm định dự án, kế hoạch liên kết và cơ quan, đơn vị, bộ phận giúp việc cho Hội đồng
    + Bước 2: Trong vòng 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị cấp xã trình Hội đồng thẩm định hồ sơ lựa chọn dự án, kế hoạch liên kết.
    + Bước 3: Sau khi Hội đồng thẩm định nhất trí với dự án, kế hoạch liên kết trong vòng 02 (hai) ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định phê duyệt dự án, kế hoạch liên kết. Trường hợp hồ sơ dự án, kế hoạch liên kết không đủ điều kiện phê duyệt thì Ủy ban nhân dân cấp xã phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ (Mẫu số 04 quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 38/2023/NĐ-CP ngày 24/6/2023).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Dự án, kế hoạch liên kết (Mẫu số 05 quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 38/2023/NĐ-CP ngày 24/6/2023).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản thỏa thuận về việc cử đơn vị làm chủ trì liên kết (Mẫu số 06 quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 38/2023/NĐ-CP ngày 24/6/2023).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường - Thành phố Huế
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch UBND cấp xã, UBND Thành phố Huế
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính tại Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã; - Nộp trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt dự án, kế hoạch liên kết theo chuỗi giá trị (Mẫu số 05 quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 07/12/2023)
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết Quy định mức hỗ trợ vốn ngân sách nhà nước thực hiện  phát triển sản xuất thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia  trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2021-2025 (26/2023/NQ-HĐND)
  * Nghị quyết sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế quy định mức hỗ trợ vốn ngân sách nhà nước thực hiện phát triển sản xuất thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (nay là thành phố Huế) giai đoạn 2021-2025 (27/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có yêu cầu điều kiện
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có yêu cầu điều kiện