Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014635
Số quyết định: 77/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức, cá nhân đại diện đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận gửi hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã nơi đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận hoạt động hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lào Cai (quầy giao dịch Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch) tại địa chỉ: Cơ sở 1: Số 64, đường Lý Tự Trọng, phường Yên Bái, tỉnh Lào Cai; Cơ sở 2: Đại lộ Trần Hưng Đạo, phường Cam Đường, tỉnh Lào Cai.
    Bước 2: Cán bộ, công chức được phân công trực tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã; Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lào Cai kiểm tra hồ sơ: Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp hồ sơ hợp lệ Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã tiếp nhận và chuyển phòng Văn hóa- Xã hội cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh chuyển về Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã trong thời hạn 01 ngày làm việc.
    Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Phòng Văn hóa- Xã hội cấp xã tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập tổ thẩm định đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận và thực hiện thẩm định;
    Bước 4: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả thẩm định, tổ thẩm định tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành văn bản thông báo kết quả thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ; trường hợp từ chối phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do và chuyển kết quả giải quyết thủ tục hành chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lào Cai.
    Bước 5: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản thông báo kết quả thẩm định, Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lào Cai có trách nhiệm thông báo đến tổ chức, cá nhân biết để nhận văn bản.
    Bước 6: Thủ tục thanh toán hỗ trợ: Tổ chức, cá nhân có kết quả thẩm định hồ sơ đạt yêu cầu, gửi hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã để thanh toán khoản hỗ trợ theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 17 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo kết quả thẩm định hồ sơ;
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc Ủy ban nhân dân xã thực hiện thanh toán cho tổ chức, cá nhân theo quy định.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 17 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo kết quả thẩm định hồ sơ;
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc Ủy ban nhân dân xã thực hiện thanh toán cho tổ chức, cá nhân theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Bản chính Văn bản đề nghị thẩm định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Quyết định thành lập đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận theo quy định tại Nghị định số 126/2024/NĐ-CP ngày 08/10/2024 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 129/2025/NĐ-CP ngày 11/6/2025 của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Nội vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính Danh sách thành viên đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Văn bản thông báo kết quả thẩm định đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận, đối với hồ sơ đề nghị thanh toán hỗ trợ thành lập mới đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính Kế hoạch hoạt động
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính Báo cáo kết quả hoạt động và hình ảnh minh chứng kèm theo đối với hồ sơ đề nghị thanh toán hỗ trợ duy trì hoạt động của đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lào Cai (quầy giao dịch Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch) tại địa chỉ: Cơ sở 1: Số 64, đường Lý Tự Trọng, phường Yên Bái, tỉnh Lào Cai; Cơ sở 2: Đại lộ Trần Hưng Đạo, phường Cam Đường, tỉnh Lào Cai 
- Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Phòng Văn hóa - Xã hội
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo kết quả thẩm định đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận và khoản tiền hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * NGHỊ QUYẾT 30/2025/NQ-HĐND ngày 09/12/2025 BAN HÀNH QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN DU LỊCH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI (30/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: a) Đội văn nghệ dân gian được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã công nhận ban vận động thành lập và cho phép thành lập theo quy định tại Nghị định số 126/2024/NĐ-CP quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Điều 56 Nghị định số 129/2025/NĐ-CP quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Nội vụ;
b) Mỗi xã, phường thành lập 01 (một) đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận, có tối thiểu từ 10 thành viên trở lên; duy trì biểu diễn phục vụ khách du lịch tối thiểu 04 lần/01 tháng tại các địa điểm du lịch.
c) Sử dụng chất liệu, làn điệu dân ca, dân vũ, nhạc cụ, đạo cụ, trang phục biểu diễn truyền thống thể hiện được bản sắc văn hóa dân tộc, được trao truyền, thực hành phổ biến trong cộng đồng và được cộng đồng tôn vinh bảo tồn.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: a) Đội văn nghệ dân gian được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã công nhận ban vận động thành lập và cho phép thành lập theo quy định tại Nghị định số 126/2024/NĐ-CP quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Điều 56 Nghị định số 129/2025/NĐ-CP quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Nội vụ;
b) Mỗi xã, phường thành lập 01 (một) đội văn nghệ dân gian tại các địa điểm du lịch, điểm du lịch đã được công nhận, có tối thiểu từ 10 thành viên trở lên; duy trì biểu diễn phục vụ khách du lịch tối thiểu 04 lần/01 tháng tại các địa điểm du lịch.
c) Sử dụng chất liệu, làn điệu dân ca, dân vũ, nhạc cụ, đạo cụ, trang phục biểu diễn truyền thống thể hiện được bản sắc văn hóa dân tộc, được trao truyền, thực hành phổ biến trong cộng đồng và được cộng đồng tôn vinh bảo tồn.