Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011176
Số quyết định: 3277/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa bằng container qua Cảng Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Xuất nhập khẩu
Trình tự thực hiện:
    Trình tự
    - Doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa bằng container qua Cảng Nghi Sơn đủ điều kiện được thụ hưởng chính sách nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp (hoặc qua đường bưu điện hoặc qua Hệ thống Dịch vụ công trực tuyến) đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp. Trường hợp hồ sơ gửi qua đường bưu điện thời gian được tính từ ngày đến trên phong bì.
    - Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp thực hiện thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ. Trong quá trình thẩm định, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp có trách nhiệm lấy ý kiến xác nhận của cơ quan Hải quan về số lượng container xuất, nhập khẩu qua Cảng Nghi Sơn của doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa đề nghị hỗ trợ. Trên cơ sở kết quả thẩm định, nếu đủ điều kiện hỗ trợ, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp ban hành quyết định hỗ trợ.
    Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp thông báo cho doanh nghiệp biết và nêu rõ lý do.
    - Phương thức nhận hỗ trợ: Doanh nghiệp nhận kinh phí hỗ trợ qua tài khoản ngân hàng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Trong thời gian 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.thanhhoa.gov.vn (toàn trình)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Trong thời gian 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - - Văn bản đề nghị hỗ trợ của doanh nghiệp đã vận chuyển hàng hóa bằng container thông qua Cảng Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa (Mẫu số 3);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bảng kê số lượng container xuất, nhập khẩu qua Cảng Nghi Sơn có xác nhận của doanh nghiệp khai thác Cảng (Mẫu số 4).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ban QL KKT Nghi sơn và các Khu công nghiệp
Cơ quan có thẩm quyền: Ban QL KKT Nghi sơn và các Khu công nghiệp
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, tỉnh Thanh Hóa (Tổ dân phố Giảng Tín, phường Trúc Lâm, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa); Qua Hệ thống dịch vụ công trực tuyến (toàn trình) tại địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn; Trung tâm Phục vụ hành chính công các cấp
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thực hiện xuất nhập khẩu hàng hóa bằng container qua Cảng Nghi sơn đối với hàng hóa mở tờ khai và không mở tờ khai tại Cục Hải quan Thanh Hóa.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thực hiện xuất nhập khẩu hàng hóa bằng container qua Cảng Nghi sơn đối với hàng hóa mở tờ khai và không mở tờ khai tại Cục Hải quan Thanh Hóa.