Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014606
Số quyết định: 4100/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ phí thuê bao dịch vụ thiết bị giám sát hành trình cho chủ tàu cá có chiều dài từ 15m trở lên
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Viễn thông và Internet
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Chủ sở hữu tàu cá có chiều dài từ 15m trở lên nộp (trực tiếp hoặc
    qua đường bưu điện hoặc qua Cổng dịch vụ công quốc gia) 01 bộ hồ sơ hỗ trợ tại
    Trung tâm Phục vụ hành chính công của Ủy ban nhân dân cấp xã.
    - Bước 2: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ,
    Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị cấp xã phối hợp với các đơn vị
    liên quan tiến hành thẩm định nội dung, kinh phí hỗ trợ. Trường hợp hồ sơ không
    đảm bảo điều kiện hỗ trợ, Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành văn bản thông báo và
    nêu rõ lý do.
    - Bước 3: Sau khi có kết quả thẩm định đủ điều kiện được hỗ trợ, Ủy ban
    nhân dân cấp xã thực hiện việc niêm yết công khai danh sách chủ tàu cá đủ điều
    kiện được hỗ trợ tại hội trường Nhà văn hóa thôn và Trụ sở của Ủy ban nhân dân
    cấp xã trong thời hạn 05 ngày.
    - Bước 4: Sau khi kết thúc thúc thời gian niêm yết công khai mà không có ý
    kiến khác về nội dung thẩm định và danh sách chủ tàu cá đủ điều kiện được hỗ trợ,
    trong thời hạn 02 ngày làm việc Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị
    đề xuất Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định hỗ trợ.
    Trường hợp sau khi kết thúc thời gian niêm yết công khai mà có ý kiến khác
    về nội dung thẩm định và danh sách chủ tàu cá đủ điều kiện được hưởng chính
    sách, trong thời hạn 02 ngày làm việc Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô
    thị phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành thẩm định và báo cáo Ủy ban nhân
    dân cấp xã kết quả thẩm định. Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ thì Ủy ban
    nhân dân cấp xã có văn bản thông báo nêu rõ lý do cho tổ chức, hộ gia đình, cá
    nhân.
    - Bước 5: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã ban
    hành quyết định hỗ trợ, tổ chức thực hiện chi trả cho các đối tượng được thụ hưởng
    chính sách, đảm bảo đúng quy định của pháp luật hiện hành.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 14 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 14 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 14 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ phí thuê bao dịch vụ thiết bị giám sát hành trình cho chủ tàu cá có chiều dài từ 15m trở lên
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hóa đơn theo quy định, chứng từ hợp lệ liên quan đến phí thuê bao dịch vụ thiết bị giám sát hành trình
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá, Giấy phép khai thác thủy sản, Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm và Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến: Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ phí thuê bao dịch vụ thiết bị giám sát hành trình cho chủ tàu cá có chiều dài từ 15m trở lên.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 37/2024/NĐ-CP ngày 04/4/2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 26/2019/NĐ-CP ngày 08/3/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản. (37/2024/NĐ-CP)
  * Quy định cơ chế, chính sách hỗ trợ phí thuê bao dịch vụ thiết bị giám sát hành trình cho chủ tàu cá có chiều dài từ 15m trở lên trên địa bàn thành phố Huế (46/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Tàu cá có chiều dài từ 15m trở lên.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Tàu cá có chiều dài từ 15m trở lên.