Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012253
Số quyết định: 81/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị (dự án thuộc lĩnh vực ngành, nghề, lĩnh vực khác không thuộc lĩnh vực sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp)
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1:
    Đơn vị chủ trì liên kết gửi 01 bộ hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền, cụ thể như sau:
    - Đối với dự án, kế hoạch thuộc thẩm quyền cấp tỉnh do Sở Nông nghiệp và Môi trường tiếp nhận: Địa điểm tiếp nhận hồ sơ: Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Lào Cai. Địa chỉ trụ sở: + Cơ sở 1: Số 64, đường Lý Tự Trọng, phường Yên Bái, tỉnh Lào Cai. + Cơ sở 2: Đại lộ Trần Hưng Đạo, phường Cam Đường, tỉnh Lào Cai.
    - Đối với dự án, kế hoạch thuộc thẩm quyền cấp xã do các cơ quan thường trực chương trình mục tiêu quốc gia cấp xã tiếp nhận: Địa điểm tiếp nhận hồ sơ: Trung tâm Phục vụ Hành chính công cấp xã
  * Bước 2:
    Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ: Các cơ quan tiếp nhận hồ sơ tổng hợp gửi Hội đồng thẩm định cùng cấp.
  * Bước 3:
    Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ: Hội đồng thẩm định thực hiện thẩm định và có kết quả thẩm định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đề nghị hỗ trợ (Mẫu số 01, Phụ lục số I ban hành kèm theo Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND ngày 15/9/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Dự án liên kết hoặc kế hoạch đề nghị hỗ trợ liên kết (Mẫu số 02, Phụ lục số I ban hành kèm theo Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND ngày 15/9/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Dự án liên kết hoặc kế hoạch đề nghị hỗ trợ liên kết (Mẫu số 02, Phụ lục số I ban hành kèm theo Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND ngày 15/9/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Hồ sơ năng lực của đơn vị chủ trì liên kết và các bên liên kết (Mẫu số 03, Phụ lục số I ban hành kèm theo Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND ngày 15/9/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản thỏa thuận cử đơn vị chủ trì liên kết (Mẫu số 04, Phụ lục số I ban hành kèm theo Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND ngày 15/9/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản cam kết bảo đảm các quy định của pháp luật về tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, an toàn thực phẩm, an toàn dịch bệnh và bảo vệ môi trường (Mẫu số 05 Phụ lục số I ban hành kèm theo Nghị quyết số 11/2023/NQ-HĐND ngày 15/9/2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh lào Cai
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Lào Cai (quầy giao dịch của Sở Nông nghiệp và Môi trường), địa chỉ trụ sở:
 + Cơ sở 1: Số 64, đường Lý Tự Trọng, phường Yên Bái, tỉnh Lào Cai. 
+ Cơ sở 2: Đại lộ Trần Hưng Đạo, phường Cam Đường, tỉnh Lào Cai. 
- Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: - Đối với cấp tỉnh: Quyết định phê duyệt Dự án liên kết, Kế hoạch đề nghị hỗ trợ liên kết của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc người được ủy quyền. Trường hợp không phê duyệt: văn bản thông báo và nêu rõ lý do., - Đối với cấp xã: Quyết định phê duyệt Dự án liên kết, Kế hoạch đề nghị hỗ trợ liên kết của Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trường hợp không phê duyệt: văn bản thông báo và nêu rõ lý do
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy định kèm theo Nghị quyết số 05/2022/NQ-HĐND ngày 19 tháng 6 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành quy định một số nội dung về cơ chế thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Lào Cai (11/2023/NQ-HĐND)
  * - Nghị quyết số 05/2022/NQ-HĐND ngày 19/6/2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh
Lào Cai ban hành quy định một số nội dung về cơ chế thực hiện các chương trình mục
tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Lào Cai (05/2022/NQ-Hđnd)
  * - Quyết định số 2812/QĐ-UBND ngày 09/12/2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào
Cai về việc ủy quyền phê duyệt các dự án/kế hoạch liên kết trong các ngành, nghề, lĩnh
vực khác không thuộc lĩnh vực sản xuất tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp đối với các dự
án giao Sở Lao động-Thương binh và Xã hội làm chủ đầu tư thực hiện các Chương
trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Lào Cai. (2812/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin