Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014985
Số quyết định: Số:1111/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ chính sách phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn, trí tuệ nhân tạo trên địa bàn thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2025 - 2030
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    - Chuyên gia, nhà khoa học gửi 01 hồ sơ về Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hải Phòng theo các phương thức: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hải Phòng; Thông qua dịch vụ bưu chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, thông qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật; trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia, vào thời điểm trước tháng 5 hoặc tháng 10 hàng năm;
    - Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hải Phòng chuyển hồ sơ đến Sở Khoa học và Công nghệ. Sở Khoa học và Công nghệ xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ cần phải sửa đổi, bổ sung, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản đề nghị hoàn thiện hồ sơ. Chuyên gia, nhà khoa học có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo đề nghị của Sở Khoa học và Công nghệ. Sau khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm kiểm tra, xác minh tính hợp pháp của thành phần hồ sơ;
    - Sở Khoa học và Công nghệ thành lập và tổ chức họp Hội đồng thẩm định để tiến hành thẩm định hồ sơ trong thời gian quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
    - Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày họp Hội đồng, căn cứ biên bản họp của Hội đồng, Sở Khoa học và Công nghệ báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định hỗ trợ kinh phí hoặc có văn bản từ chối hỗ trợ;
    - Trả trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hải Phòng hoặc Thông qua dịch vụ bưu chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, thông qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày họp Hội đồng, căn cứ biên bản họp của Hội đồng, Sở Khoa học và Công nghệ báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định hỗ trợ kinh phí hoặc có văn bản từ chối hỗ trợ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày họp Hội đồng, căn cứ biên bản họp của Hội đồng, Sở Khoa học và Công nghệ báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định hỗ trợ kinh phí hoặc có văn bản từ chối hỗ trợ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày họp Hội đồng, căn cứ biên bản họp của Hội đồng, Sở Khoa học và Công nghệ báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định hỗ trợ kinh phí hoặc có văn bản từ chối hỗ trợ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ của chuyên gia, nhà khoa học (theo mẫu tại Phụ lục Quyết định số 06/2026/QĐ-UBND ngày 19/01/2026)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các tài liệu chứng minh khác: Bản chính Hợp đồng thuê nhà tại thành phố Hải Phòng 12 tháng đầu tiên; bản chính Hồ sơ chứng minh tổ chức, doanh nghiệp đã chi trả các chi phí cho chuyên gia, nhà khoa học tham gia hội thảo (nếu có); bản sao Bằng độc quyền sáng chế được cấp tại Việt Nam, Hoa Kỳ, Nhật Bản hoặc Châu Âu (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các tài liệu chứng minh chuyên gia, nhà khoa học đáp ứng Tiêu chí tuyển dụng tại Điều 3 Nghị quyết 16/2025/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học và Công nghệ - TP. Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm PVHCC thành phố: Trụ sở chính: số 18, đường Hoàng Diệu, phường Hồng Bàng, thành phố Hải Phòng hoặc điểm tiếp nhận: Số 1 đường Tôn Đức Thắng, phường Lê Thanh Nghị, thành phố Hải Phòng. 
- Trung tâm PVHCC các xã, phường, đặc khu trên địa bàn thành phố
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ kinh phí hoặc văn bản từ chối hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chính sách phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn, trí tuệ nhân tạo trên địa bàn thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2025 - 2030 (16/2025/NQ-HĐND (TP. Hải Phòng))
  * quy định về hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện chính sách phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn, trí tuệ nhân tạo trên địa bàn thành phố Hải Phòng, giai đoạn 2025 - 2030. (06/2026/QĐ-UBND (TP. Hải Phòng))

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không quy định