Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014658
Số quyết định: 248/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Phê duyệt Báo cáo phân tích an toàn trong xây dựng cơ sở bức xạ
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: An toàn bức xạ và hạt nhân
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức, cá nhân có nhu cầu đề nghị phê duyệt Báo cáo phân tích an toàn trong xây dựng cơ sở bức xạ nộp 01 bộ hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục An toàn bức xạ và hạt nhân).
    - Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục An toàn bức xạ và hạt nhân) phải kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thu phí, lệ phí (nếu có) đối với hồ sơ hợp lệ.
    - Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Bộ Khoa học và Công nghệ (Cục An toàn bức xạ và hạt nhân) trong thời hạn 03 ngày làm việc phải kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí (nếu có) đối với hồ sơ hợp lệ (trường hợp tổ chức, cá nhân nộp nhiều hồ sơ cùng thời điểm, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phát hành 01 bản thông báo mức phí, lệ phí cho tất cả hồ sơ) hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ hoặc thông báo trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
    - Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có), Cục An toàn bức xạ và hạt nhân tổ chức thẩm định Báo cáo phân tích an toàn bức xạ và trả kết quả thẩm định cho tổ chức, cá nhân bằng văn bản. Trường hợp không đáp ứng các điều kiện an toàn phải nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Phí thẩm định: Chưa có quy định.)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Phí thẩm định: Chưa có quy định.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Phí thẩm định: Chưa có quy định.)

Thành phần hồ sơ:
    - 1. Văn bản đề nghị thẩm định Báo cáo phân tích an toàn trong xây dựng cơ sở bức xạ theo Mẫu số 12 Phụ lục VIII Phụ lục VIII ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2. Báo cáo phân tích an toàn có thiết kế và tính toán bảo vệ bức xạ (chiếu ngoài và chiếu trong) bảo đảm mức liều chiếu xạ tiềm năng đối với nhân viên bức xạ và công chúng không vượt quá giá trị liều giới hạn theo quy định. Báo cáo phân tích an toàn theo mẫu quy định tại Phụ lục IX ban hành kèm theo Nghị định số 332/2025/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục An toàn bức xạ và hạt nhân
Cơ quan có thẩm quyền: Cục An toàn bức xạ và hạt nhân
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Bộ Khoa học và Công nghệ, 113 Trần Duy Hưng, phường Yên Hòa, TP. Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt kết quả thẩm định Báo cáo phân tích an toàn trong xây dựng cơ sở bức xạ
Căn cứ pháp lý:
  * Trang chủ Nghị định số 332/2025/NĐ-CP của Chính phủ (332/2025/NĐ-CP)
  * Luật Năng lượng nguyên tử số 94/2025/QH15 ngày 27 tháng 6 năm 2025. (94/2025/QH15 ngày 27/6/2025)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Phê duyệt Báo cáo phân tích an toàn trong xây dựng cơ sở bức xạ
Mô tả: Không có thông tin