Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013564
Số quyết định: 1909/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục cấp Giấy phép xuống tàu cho người Việt Nam và người nước ngoài thuộc các cơ quan, doanh nghiệp có nhu cầu thường xuyên xuống tàu thuyền nước ngoài làm việc.
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý biên giới
Trình tự thực hiện:
  * Trình tự thực hiện
    - Bước 1: Người đề nghị cấp Giấy phép xuống tàu hoặc đại diện cơ quan, doanh nghiệp chủ quản nộp và xuất trình cho Biên phòng cửa khẩu cảng các loại giấy tờ theo quy định;
    - Bước 2: Biên phòng cửa khẩu cảng tiếp nhận, kiểm tra các loại giấy tờ, cấp Giấy phép xuống tàu hoặc gửi văn bản nêu rõ lý do trong trường hợp từ chối cấp Giấy phép xuống tàu.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: 30000 VNĐ (Theo quy địnhThông tư số 138/2016/TT-BTC ngày 16/9/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp lệ phí cấp giấy phép lên bờ cho thuyền viên nước ngoài, giấy phép xuống tàu nước ngoài, giấy phép cho người điều khiển phương tiện Việt Nam cặp mạn tàu nước ngoài và giấy phép cho người Việt Nam và người nước ngoài thực hiện các hoạt động báo chí, nghiên cứu khoa học, tham quan du lịch có liên quan đến tàu, thuyền nước ngoài: 30.000 đồng/Giấy phép xuống tàu (1,5 USD/Giấy phép xuống tàu).)
    Mô tả: Người đề nghị cấp Giấy phép xuống tàu hoặc đại diện cơ quan, doanh nghiệp chủ quản nộp và xuất trình các loại giấy tờ tại trụ sở Biên phòng cửa khẩu cảng.

Thành phần hồ sơ:
  [ Thành phần hồ sơ phải nộp ]
    - Giấy giới thiệu hoặc công văn đề nghị cấp Giấy phép xuống tàu của cơ quan, doanh nghiệp chủ quản
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 01 danh sách trích ngang của người đề nghị cấp Giấy phép xuống tàu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 01 ảnh màu cỡ 02 cm x 03 cm (Giấy phép xuống tàu thời hạn 12 tháng)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Thành phần hồ sơ phải phải xuất trình đối với người nước ngoài ]
    - Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Đội Thủ tục Biên phòng cửa khẩu cảng
Cơ quan có thẩm quyền: Biên phòng cửa khẩu cảng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép xuống tàu thời hạn 03 tháng, 12 tháng do Biên phòng cửa khẩu cảng cấp
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về quản lý, bảo an ninh, trật tự tại cửa khẩu cảng (77/2017/NĐ-CP)
  * Thông tư 138/2016/TT-BTC (138/2016/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin