Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011873
Số quyết định: 660/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu (theo Nghị định số 60/2023/NĐ-CP)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đăng kiểm
Trình tự thực hiện:
  * a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Nộp trực tuyến thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia. Trường hợp bất khả kháng, người nhập khẩu có thể nộp hồ sơ giấy cho Trung tâm NVICC trực thuộc Cục ĐKVN.
  * b) Giải quyết TTHC:
    - Cách thức cấp lại do bị mất:
    + Trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định, trong vòng 02 ngày làm việc Trung tâm NVICC thông báo bằng văn bản gửi người nhập khẩu và cơ quan hải quan, thuế, công an; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, Trung tâm NVICC hướng dẫn người nhập khẩu hoàn thiện hồ sơ.
    + Sau 24 ngày làm việc, kể từ ngày phát hành văn bản, nếu không nhận được phản hồi từ các cơ quan có liên quan, Trung tâm NVICC sẽ cấp bản sao (của bản giấy hoặc của bản điện tử) Giấy chứng nhận; trường hợp không cấp lại, Trung tâm NVICC có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    - Cách thức cấp lại do bị hỏng: Trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định, Trung tâm NVICC thực hiện việc cấp lại bản chính Giấy chứng nhận trong vòng 02 ngày làm việc; trường hợp không cấp lại, Trung tâm NVICC có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 40000 VNĐ (Lệ phí cấp lại bản chính Giấy chứng nhận đối với xe ô tô từ 10 chỗ trở lên) | 90000 VNĐ (Xe ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương))
    Mô tả: + Phát hành văn bản thông báo: Trong vòng 02 ngày làm việc, trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định;
+ Cấp bản sao Giấy chứng nhận: Sau 24 ngày làm việc, kể từ ngày phát hành văn bản, nếu không nhận được phản hồi từ các cơ quan có liên quan.
- Trường hợp bị hỏng: Trong vòng 02 ngày làm việc, trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 24 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 40000 VNĐ (+ Xe ô tô từ 10 chỗ ngồi trở lên) | 90000 VNĐ (Xe ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương))
    Mô tả: + Phát hành văn bản thông báo: Trong vòng 02 ngày làm việc, trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định;
+ Cấp bản sao Giấy chứng nhận: Sau 24 ngày làm việc, kể từ ngày phát hành văn bản, nếu không nhận được phản hồi từ các cơ quan có liên quan.
- Trường hợp bị hỏng: Trong vòng 02 ngày làm việc, trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 2 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 90000 VNĐ (Xe ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương): 90.000 đồng/ giấy) | 40000 VNĐ (Xe ô tô từ 10 chỗ ngồi trở lên)
    Mô tả: + Phát hành văn bản thông báo: Trong vòng 02 ngày làm việc, trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định;
+ Cấp bản sao Giấy chứng nhận: Sau 24 ngày làm việc, kể từ ngày phát hành văn bản, nếu không nhận được phản hồi từ các cơ quan có liên quan.
- Trường hợp bị hỏng: Trong vòng 02 ngày làm việc, trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản chính Giấy chứng nhận (đối với trường hợp bị hỏng)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Trung tâm Đăng kiểm phương tiện giao thông đường bộ và đường sắt (NVICC)
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Đăng kiểm Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu (theo Nghị định 60/2023/NĐ-CP)
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 36/2022/TT-BTC (36/2022/TT-BTC)
  * nghị quyết của Chính phủ về cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh lĩnh vực quốc phòng, nội vụ, tài chính, xây dựng, ngoại giao, tư pháp, ngân hàng (24/2026/NQ-CP)
  * Quy định về việc kiểm tra, chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường ô tô nhập khẩu và linh kiện nhập khẩu theo các Điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. (60/2023/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Người nhập khẩu đã được cấp Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu theo quy định nhưng Giấy chứng nhận bị mất, bị hỏng hoặc hết hiệu lực.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Người nhập khẩu đã được cấp Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu theo quy định nhưng Giấy chứng nhận bị mất, bị hỏng hoặc hết hiệu lực.