Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014775
Số quyết định: 279/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản (cấp Bộ)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Địa chất và khoáng sản
Trình tự thực hiện:
    a) Bước 1. Nộp hồ sơ (tổ chức, cá nhân)
    - Tổ chức, cá nhân đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đối với giấy phép khai thác khoáng sản tại khu vực biển nằm ngoài ranh giới quản lý hành chính trên biển của các tỉnh, thành phố; giấy phép khai thác khoáng sản tại khu vực biển chưa xác định ranh giới quản lý hành chính trên biển của các tỉnh, thành phố tỉnh lựa chọn nộp hồ sơ thông qua một trong các hình thức sau:
    + Trực tiếp hoặc qua đường bưu điện về Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, địa chỉ tại số 06 Phạm Ngũ Lão, phường Cửa Nam, thành phố Hà Nội;
    + Trực tuyến thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia (địa chỉ http://dichvucong.gov.vn) hoặc Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (địa chỉ http://dichvucong.mae.gov.vn).
    - Thời điểm nộp hồ sơ:
    + Trước ngày 31 tháng 01 của năm quyết toán đối với trường hợp quyết toán theo định kỳ 5 năm một lần (Thời điểm chốt sản lượng quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản là ngày 31 tháng 12 của năm cuối cùng trong kỳ quyết toán);
    + Trong vòng 24 ngày làm việc, kể từ thời điểm được gia hạn, điều chỉnh, cấp lại, chuyển nhượng giấy phép khai thác khoáng sản, giấy phép khai thác tận thu khoáng sản, quyết định đóng cửa mỏ đối với trường hợp quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 139 Nghị định số 193/2025/NĐ-CP ngày 02/7/2025 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung bởi điểm a khoản 52 Điều 1 Nghị định số 21/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ (cụ thể: Quyết toán khi gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép khai thác khoáng sản, khai thác tận thu khoáng sản, giấy xác nhận đăng ký thu hồi khoáng sản, văn bản chấp thuận, cho phép khai thác, thu hồi khoáng sản; chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản, khai thác tận thu khoáng sản. Quyết toán khi đóng cửa mỏ; giấy xác nhận đăng ký thu hồi khoáng sản, văn bản chấp thuận, cho phép khai thác, thu hồi khoáng sản hết hiệu lực; giấy phép khai thác khoáng sản, khai thác tận thu khoáng sản hết hiệu lực nhưng không phải đóng cửa mỏ theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 82 Luật Địa chất và khoáng sản).
    b) Bước 2. Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ
    Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam xem xét, kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ.
    - Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam trường tiếp nhận hồ sơ theo quy định.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thành phần thì không tiếp nhận hồ sơ và nêu rõ lý do không tiếp nhận trong phiếu yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định của Chính phủ về việc tiếp nhận hồ sơ thủ tục hành chính.
    c) Bước 3. Quyết toán tiền cấp quyền khoáng sản
    Trong vòng 90 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản hợp lệ, Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam có trách nhiệm quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản.
    * Trường hợp phải bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:
    - Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam có văn bản yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện, trong đó nêu rõ nội dung cần bổ sung, hoàn thiện. Việc yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ chỉ thực hiện một lần. Trường hợp hồ sơ sau hoàn thiện không đáp ứng theo yêu cầu bổ sung, hoàn thiện lần đầu thì có thể đề nghị bổ sung, hoàn thiện lại, nhưng không phát sinh nội dung yêu cầu mới. Thời gian tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời gian quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản quy định tại Bước này.
    - Trường hợp sau khi bổ sung, hoàn thiện lại mà hồ sơ đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản vẫn không đáp ứng yêu cầu theo quy định, Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam dừng quyết toán và trả lại hồ sơ đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản. Tổ chức, cá nhân thuộc trường hợp này được quyền nộp lại hồ sơ nhưng sẽ được tính là hồ sơ nộp mới.
    d) Bước 4. Trả kết quả
    Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam có văn bản thông báo quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản cho tổ chức, cá nhân khai thác, thu hồi khoáng sản để thực hiện nghĩa vụ nộp tiền.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 90 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: * Cách thực hiện: Nộp hồ sơ thông qua Cổng Dịch vụ công quốc gia (địa chỉ http://dichvucong.gov.vn) hoặc Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường (địa chỉ http://dichvucong.mae.gov.vn).
* Thời hạn giải quyết: 90 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản hợp lệ (trường hợp phải bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì thời gian tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời gian quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 90 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: * Cách thực hiện: Nộp hồ sơ về Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường, địa chỉ tại số 10 Tôn Thất Thuyết, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
* Thời hạn giải quyết: 90 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản hợp lệ (trường hợp phải bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì thời gian tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời gian quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản).
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 90 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: * Cách thực hiện: Nộp hồ sơ về Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường, địa chỉ tại số 10 Tôn Thất Thuyết, phường Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
* Thời hạn giải quyết: 90 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản hợp lệ (trường hợp phải bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thì thời gian tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời gian quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản).

Thành phần hồ sơ:
    - Bản kê khai thông tin quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính báo cáo thống kê, kiểm kê trữ lượng, khối lượng khoáng sản đã khai thác, trữ lượng, khối lượng khoáng sản được phép khai thác còn lại hàng năm trong kỳ quyết toán
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam - Bộ NN và MT
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam - Bộ NN và MT
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
Căn cứ pháp lý:
  * 193/2025/NĐ-CP (193/2025/NĐ-CP)
  * Luật Địa chất và Khoáng sản (54/2024/QH15)
  * Nghị định số 21/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ (21/2026/NĐ-CP)
  * Thông tư 05/2026/TT-BNNMT ngày 16/01/2026 sửa đổi Thông tư 38/2025/TT-BNNMT quy định về phương pháp xác định chi phí đánh giá tiềm năng khoáng sản, thăm dò khoáng sản phải hoàn trả; mẫu văn bản trong hồ sơ xác định, phê duyệt chi phí đánh giá tiềm năng khoáng sản, thăm dò khoáng sản phải hoàn trả; mẫu văn bản trong hồ sơ xác định, phê duyệt, quyết toán tiền cấp quyền khai thác khoáng sản; mẫu văn bản trong đấu giá quyền khai thác khoáng sản do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành (05/2026/TT-BNNMT)
  * 38/2025/TT-BNNMT (38/2025/TT-BNNMT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin