Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.015544
Số quyết định: 482/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Hỗ trợ nhập khẩu giống vật nuôi, thủy sản (Thực hiện theo điểm b khoản 2 Điều 10 Nghị quyết số 53/2025/NQ-HĐND ngày 26/11/2025)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1. Nộp hồ sơ
    Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng thực hiện thủ tục hành chính (TTHC) lập
    01 (một) bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ gửi hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành
    chính công thành phố Hà Nội; gửi qua đường bưu điện hoặc gửi trực tuyến trên
    Cổng Dịch vụ công Quốc gia
    a) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính, các thành
    phần hồ sơ phải là bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao y theo
    đúng quy định. Trường hợp các giấy tờ theo quy định của pháp luật được cấp dưới
    dạng bản điện tử thì nộp bản điện tử.
    b) Trường hợp nộp hồ sơ tại Cổng Dịch vụ công Quốc gia, các thành phần
    hồ sơ phải được scan hoặc chụp từ bản chính, bảo đảm rõ ràng, đầy đủ và hợp lệ.
  * Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ
    - Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc tiếp nhận qua đường bưu chính, các
    Chi nhánh - Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố phải kiểm tra tính
    đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trong thời gian 0,5 ngày làm việc kể từ thời điểm tiếp
    nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Trung tâm Phục vụ hành chính công chuyển về Chi
    cục Chăn nuôi, Thủy sản và Thú y rà soát, đánh giá hồ sơ.
    - Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến, cán bộ của các chi nhánh - Trung tâm
    Phục vụ hành chính công Thành phố đánh giá sự đầy đủ của thành phần hồ sơ,
    chuyển về Chi cục Chăn nuôi, Thủy sản và Thú y để đánh giá hồ sơ, thời gian 0,5
    ngày làm việc kể từ khi Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính tiếp nhận
    hồ sơ.
    - Trong thời gian 1,5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Trung
    tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội, Chi cục Chăn nuôi, Thủy sản và
    Thú y (thuộc Sở Nông nghiệp và Môi trường thành phố Hà Nội) xem xét tính hợp
    lệ của hồ sơ của các tổ chức, cá nhân. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Chi cục
    Chăn nuôi, Thủy sản và Thú y gửi văn bản hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ
    để trả lời tổ chức, cá nhân.
  * Bước 3. Tổ chức kiểm tra, nghiệm thu và lập báo cáo
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Chi cục
    Chăn nuôi, Thủy sản và Thú y kiểm tra hồ sơ và thực địa (nếu cần) và báo cáo kết
    quả kiểm tra hồ sơ, thực địa.
  * Bước 4. Phê duyệt Quyết định hỗ trợ
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có báo cáo kết quả kiểm tra hồ
    sơ, thực địa Chi cục Chăn nuôi, Thủy sản và Thú y xem xét, ban hành Quyết định
    hỗ trợ, chuyển kết quả giải quyết thủ tục hành chính về Trung tâm Phục vụ hành
    chính công để trả cho tổ chức, cá nhân
  * Bước 5. Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính
    Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân bằng một
    trong các hình thức sau: trực tuyến, bưu chính hoặc trực tiếp tại Trung tâm Phục
    vụ hành chính công.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 14 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 14 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 14 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 14 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ theo Mẫu số 02A của Phụ lục kèm theo Quyết định số 35/2026/QĐ-UBND ngày 30/3/2026
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao có chứng thực quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền và quyết định phê duyệt dự án của chủ đầu tư và đối với các trường hợp được quy định tại Điều 30, 31 và 32 Luật Đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án của chủ đầu tư với các trường hợp không thuộc phạm vi điều chỉnh của Điều 30, 31 và 32 Luật Đầu tư.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao có chứng thực hồ sơ nhập khẩu giống kèm theo bản dịch Tiếng Việt có xác nhận đơn vị dịch thuật công chứng theo quy định; Hợp đồng, nghiệm thu, thanh lý hợp đồng và hóa đơn tài chính theo quy định của pháp luật; biên bản giao nhận con giống
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao có chứng thực các văn bản minh chứng việc đáp ứng các quy định về điều kiện sản xuất giống, nhập khẩu giống vật nuôi, thủy sản tại Điều 20 và khoản 2 Điều 22 Luật Chăn nuôi hoặc khoản 1 Điều 24 và Điều 27 Luật Thủy sản
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Đảng viên, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức Đảng, Tổ chức nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Chi nhánh Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủy sản (18/2017/QH14)
  * Luật Tổ chức chính quyền địa phương (72/2025/QH15)
  * Quy định trình tự, thủ tục triển khai thực hiện Nghị quyết số 53/2025/NQHĐND ngày 26/11/2025 của Hội đồng nhân dân Thành phố quy định về một số chính sách phát triển nông nghiệp thành phố Hà Nội (35/2026/QĐ-UBND)
  * Quy định về một số chính sách phát triển nông nghiệp thành phố Hà Nội
(Thực hiện khoản 2 Điều 32 Luật Thủ đô) (53/2025/NQ-HĐND)
  * Luật Chăn nuôi (32/2018/QH14)
  * sửa đổi bổ sung một số điều của 15 Luật trong lĩnh vực Nông nghiệp và Môi trường (146/2025/QH15)
  * Luật Thủ đô (39/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không