Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011250
Số quyết định: 2120/2022/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
    Trường hợp đối với dự án, phương án có quy mô nằm trên địa bàn 01 đơn vị cấp xã:
    Bước 1: Đại diện cộng đồng dân cư (Người đại diện theo biên bản họp dân) gửi 01 (một) bộ hồ sơ đề xuất dự án, phương án sản xuất đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có dự án.
    Bước 2: Trong thời gian 03 (ba) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận, xem xét, kiểm tra hồ sơ, tổng hợp gửi hồ sơ lên Ủy ban nhân dân cấp huyện để thẩm định và phê duyệt dự án, phương án.
    Bước 3: Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ tổng hợp gửi Tổ thẩm định hồ sơ đề nghị dự án, phương án sản xuất.
    Bước 4: Căn cứ ý kiến thẩm định của Tổ thẩm định hồ sơ đề nghị dự án, phương án sản xuất, trong vòng 05 (năm) ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc người được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ủy quyền quyết định phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất do cộng đồng dân cư đề xuất. Trường hợp dự án, phương án không đủ điều kiện theo quy định thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    Bước 5: Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân.
    Trường hợp đối với dự án, phương án có quy mô nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị cấp xã trở lên:
    Bước 1: Đại diện cộng đồng dân cư (Người đại diện theo biên bản họp dân) gửi 01 (một) bộ hồ sơ đề xuất dự án, phương án sản xuất đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
    Bước 2: Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ tổng hợp gửi Tổ thẩm định hồ sơ đề nghị dự án, phương án sản xuất.
    Bước 3: Căn cứ ý kiến thẩm định của Tổ thẩm định hồ sơ đề nghị dự án, phương án sản xuất, trong vòng 05 (năm) ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc người được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ủy quyền quyết định phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất do cộng đồng dân cư đề xuất. Trường hợp dự án, phương án không đủ điều kiện theo quy định thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    Bước 4: Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 13 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 13 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 13 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đề nghị hỗ trợ dự án, phương án cộng đồng (Mẫu số 01, Ban hành kèm theo Nghị quyết số 19/2022/NQ-HĐND ngày 29/8/2022 của HĐND tỉnh Thái Nguyên).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng (Mẫu số 06, Ban hành kèm theo Nghị quyết số 19/2022/NQ-HĐND ngày 29/8/2022 của HĐND tỉnh Thái Nguyên).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Biên bản họp dân (Mẫu số 07, Ban hành kèm theo Nghị quyết số 19/2022/NQ-HĐND ngày 29/8/2022 của HĐND tỉnh Thái Nguyên).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản phô tô hợp đồng tiêu thụ sản phẩm (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Đảng viên, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức Đảng, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt dự án, phương án hỗ trợ phát triển sản xuất do cộng đồng - tỉnh Thái Nguyên
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin