Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011462
Số quyết định: 5595/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục đăng ký hoạt động Hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài tại Thành phố Hồ Chí Minh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thành lập và hoạt động của doanh nghiệp
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài tại Thành phố Hồ Chí Minh chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật và nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công thương (Số 163 Hai Bà Trưng, Phường 6, Quận 3), từ thứ Hai đến thứ Sáu (buổi sáng từ 7 giờ 30 đến 11 giờ 30, buổi chiều từ 13 giờ 00 đến 17 giờ 00).
    - Bước 2: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công thương tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính đầy đủ và hợp lệ của các giấy tờ có trong hồ sơ:
    + Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ theo quy định cấp Biên nhận hồ sơ.
    + Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì hướng dẫn cho người nộp hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
    - Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký của Hiệp hội, Sở Công thương xem xét và chuẩn y đăng ký hoạt động Hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài.
    - Bước 4: Hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài tại Thành phố Hồ Chí Minh căn cứ vào ngày hẹn trên biên nhận đến nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công thương hoặc có thể đăng ký dịch vụ nhận kết quả qua bưu điện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký của Hiệp hội.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký của Hiệp hội.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký của Hiệp hội.

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đăng ký trụ sở và nhân viên tại Văn phòng Hiệp hội Doanh nghiệp nước ngoài
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản hoặc quyết định về việc bầu cử Ban lãnh đạo Hiệp hội
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hợp đồng và các biên bản liên quan đến việc thuê trụ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Hợp đồng lao động và sơ yếu lý lịch (kèm theo ảnh 4x6mm) của người được tuyển dụng vào làm việc tại văn phòng Hiệp hội
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công Thành phố; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy xác nhận chuẩn y Giấy đăng ký trụ sở và nhân viên tại Văn phòng Hiệp hội Doanh nghiệp nước ngoài hoặc văn bản từ chối nêu rõ lý do.
Căn cứ pháp lý:
  * Về việc ban hành quy chế thực hiện việc thành lập Hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh (972/1999/QĐ-UB-KT)
  * Nghị định 08/1998/NĐ-CP (08/1998/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin