Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012662
Số quyết định: 79/QĐ-BDTTG
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị cho cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ tham gia hoạt động tôn giáo hoặc đào tạo tôn giáo ở nước ngoài (Cấp Trung ương)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tín ngưỡng, tôn giáo
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trước khi cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ tham gia hoạt động tôn giáo, đào tạo tôn giáo ở nước ngoài có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến đến Bộ phận Một cửa.
    - Bước 2: Bộ phận Một cửa xem xét hồ sơ đề nghị, nếu hồ sơ đầy đủ, thực hiện số hóa, xuất phiếu hẹn trả kết quả và chuyển Ban Tôn giáo Chính phủ giải quyết; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Bộ phận Một cửa hướng dẫn trực tiếp hoặc thông báo qua thư điện tử, tin nhắn điện thoại hoặc văn bản để tổ chức bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp từ chối tiếp nhận, giải quyết hồ sơ phải nêu rõ lý do. Thời gian hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết.
    - Bước 3: Ban Tôn giáo Chính phủ phối hợp với các cơ quan liên quan (nếu cần) thẩm định hồ sơ; chấp thuận hoặc không chấp thuận về việc cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ tham gia hoạt động tôn giáo, đào tạo tôn giáo ở nước ngoài; gửi kết quả giải quyết về Bộ phận Một cửa để trả kết quả cho tổ chức. Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Chương trình; giấy mời hoặc văn bản chấp thuận tham gia hoạt động tôn giáo, đào tạo của tổ chức tôn giáo ở nước ngoài.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Văn bản đề nghị (Mẫu B43, Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ban Tôn giáo Chính phủ - Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Cơ quan có thẩm quyền: Ban Tôn giáo Chính phủ - Bộ Dân tộc và Tôn giáo
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa, Bộ Dân tộc và Tôn giáo , số 349, Đội Cấn, Ngọc Hà, TP HÀ Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản trả lời về việc cử chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ tham gia hoạt động tôn giáo, đào tạo tôn giáo ở  nước ngoài.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư  của Bộ Dân tộc và Tôn giáo: Quy định phân cấp một số nhiệm vụ quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo của Bộ Dân tộc và Tôn giáo (số 01/2026/TT-BDTTG)
  * Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo. (95/2023/NĐ-CP)
  * Nghị định số 124/2025/NĐ-CP (124/2025/NĐ-CP)
  * Tín ngưỡng, tôn giáo (02/2016/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin