Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014599
Số quyết định: 37/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ giải bản tàu cá không có nhu cầu hoạt động khai thác thủy sản.
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thủy sản
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Các cá nhân, tổ chức gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Phục vụ hành chính công các xã/phường nơi có tàu cá đề nghị hỗ trợ giải bản
    - Bước 2: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị cấp xã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra hồ sơ, thẩm định nội dung, kinh phí hỗ trợ và trình Ủy ban nhân dân xã/phường ban hành Quyết định hỗ trợ (theo Mẫu số 03).
    Trường hợp hồ sơ không đảm bảo điều kiện hỗ trợ thì ban hành văn bản từ chối và nêu rõ lý do.
    - Bước 3: Thủ tục cấp phát kinh phí
    Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban nhân dân xã/phường ban hành Quyết định hỗ trợ; Phòng Kinh tế/Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị tham mưu Ủy ban nhân dân cấp xã cấp kinh phí để thực hiện hỗ trợ cho cá nhân, tổ chức theo nội dung được phê duyệt.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ theo quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Hồ sơ đề nghị hỗ trợ: Bản đề nghị hỗ trợ giải bản tàu cá
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố.  - Nộp trực tuyến trên cổng dịch vụ công Quốc gia (https://dichvucong.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ giải bản tàu cá/chuyển đổi nghề của UBND cấp xã
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ chuyển đổi nghề, giải bản đối với tàu cá không có nhu cầu hoạt động khai thác thủy sản trên địa bàn thành phố Huế đến năm 2030 (41/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Điều kiện hỗ trợ
a) Tàu cá không đủ điều kiện cấp giấy đăng ký, không đủ điều kiện cấp giấy phép khai thác thủy sản theo quy định của pháp luật hiện hành.
b) Tàu cá không có tranh chấp về quyền sở hữu tàu cá, không dùng tàu cá làm tài sản bảo đảm thế chấp tại các tổ chức tín dụng; tàu cá không thuộc kê biên thi hành án.
c) Tàu cá phải được giải bản trước thời gian cơ quan có thẩm quyền tổ chức nghiệm thu hỗ trợ và toàn bộ thân vỏ, máy chính còn tại hiện trường để phục vụ công tác xác định khối lượng, kinh phí hỗ trợ hoặc giải bản trong thời gian cơ quan có thẩm quyền tổ chức nghiệm thu hỗ trợ.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Điều kiện hỗ trợ
a) Tàu cá không đủ điều kiện cấp giấy đăng ký, không đủ điều kiện cấp giấy phép khai thác thủy sản theo quy định của pháp luật hiện hành.
b) Tàu cá không có tranh chấp về quyền sở hữu tàu cá, không dùng tàu cá làm tài sản bảo đảm thế chấp tại các tổ chức tín dụng; tàu cá không thuộc kê biên thi hành án.
c) Tàu cá phải được giải bản trước thời gian cơ quan có thẩm quyền tổ chức nghiệm thu hỗ trợ và toàn bộ thân vỏ, máy chính còn tại hiện trường để phục vụ công tác xác định khối lượng, kinh phí hỗ trợ hoặc giải bản trong thời gian cơ quan có thẩm quyền tổ chức nghiệm thu hỗ trợ.