Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014971
Số quyết định: 596/QĐ-UBND-2026-SNN-dacthu
Tên thủ tục: Hỗ trợ chuyển đổi nghề
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thủy sản
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm phục vụ hành chính công các cấp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
    - Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị cấp xã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra hồ sơ, thẩm định nội dung, kinh phí hỗ trợ và trình Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành Quyết định hỗ trợ (Mẫu số 04 kèm theo Quyết định số 28/2026/QĐ-UBND ngày 15 tháng 02 năm 2026 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp).
    - Trường hợp hồ sơ không đảm bảo điều kiện hỗ trợ thì trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị Hỗ trợ chủ tàu và các cá nhân của hộ gia đình là thuyền viên trên tàu cá giải bản để chuyển đổi nghề (Mẫu số 03 kèm theo Quyết định số 28/2026/QĐ-UBND ngày 15 tháng 02 năm 2026 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao chứng chỉ hoàn thành khoá học đào tạo nghề.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban nhân dân cấp xã
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Đồng Tháp, gồm: 
+ Quầy số 14 - Số ĐT: 0273.3993890, địa chỉ: số 377, Hùng Vương, Phường Đạo Thạnh, tỉnh Đồng Tháp;
+ Quầy số 13 - 0277.3898962, địa chỉ: số 10, Lê Thị Riêng, Phường Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp.
- Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã;
- Thủ tục hành chính thực hiện không phụ thuộc vào địa giới hành chính;
- Thủ tục hành chính thực hiện tiếp nhận và trả kết quả qua dịch vụ bưu chính công ích;
- Thủ tục hành chính thực hiện qua dịch vụ công trực tuyến (dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định về việc hỗ trợ giải bản tàu cá
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 41/2026/NĐ-CP ngày 25/01/2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản. (41/2026/NĐ-CP)
  * Luật Thủy sản (18/2017/QH14)
  * Quy định trình tự, thủ tục hỗ trợ chuyển đổi nghề, giải bản đối với tàu cá không có nhu cầu hoạt động khai thác trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. (28/2026/QĐ-UBND)
  * Quy định chính sách hỗ trợ chuyển đổi nghề, giải bản đối với tàu cá không có nhu cầu hoạt động khai thác trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. (47/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Chủ sở hữu tàu cá và các cá nhân của hộ gia đình phải có đăng ký thường trú tại tỉnh Đồng Tháp, được Uỷ ban nhân dân cấp xã xác nhận đã tham gia làm thuyền viên trên tàu cá giải bản để chuyển đổi nghề.
Từ khóa: Hỗ trợ chuyển đổi nghề
Mô tả: Chủ sở hữu tàu cá và các cá nhân của hộ gia đình phải có đăng ký thường trú tại tỉnh Đồng Tháp, được Uỷ ban nhân dân cấp xã xác nhận đã tham gia làm thuyền viên trên tàu cá giải bản để chuyển đổi nghề.