Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014589
Số quyết định: 1871/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục Hỗ trợ cho Người cao tuổi từ đủ 70 tuổi đến dưới 75 tuổi; Người cao tuổi dưới 75 tuổi thường trú trên địa bàn tỉnh, là Đảng viên được tặng huy hiệu 40 năm tuổi đảng trở lên, không có lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp xã hội hàng tháng
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo trợ xã hội
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Đối tượng hoặc người giám hộ của đối tượng quy định tại điểm d, đ và e khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 103/2025/NQ-HĐND làm hồ sơ theo quy định, gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đối tượng dăng ký thường trú.
    - Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị của đối tượng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức xem xét, thực hiện xác thực và chuẩn hóa thông tin liên quan của đối tượng với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, quyết định và thực hiện chi trả trợ cấp xã hội hằng tháng cho đối tượng. Trường hợp đối tượng không đủ điều kiện hưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 10 ngày làm việc từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 10 ngày làm việc từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 10 ngày làm việc từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ khai đề nghị hưởng trợ cấp xã hội: 01 (một) bản chính
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ cho đối tượng được hưởng chính sách.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết 103/2025/NQ-HĐND (103/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin