Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010392
Số quyết định: 54/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Phúc khảo bài thi chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo hiểm
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:
    + Đối với thí sinh đăng ký thi và nộp chi phí dự thi qua cơ sở đào tạo: Thí sinh nộp đơn xin phúc khảo bài thi qua cơ sở đào tạo. Cơ sở đào tạo tổng hợp đơn xin phúc khảo bài thi và lập danh sách các thí sinh xin phúc khảo bài thi gửi Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam qua Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ.
    + Đối với thí sinh trực tiếp đăng ký thi trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ: Thí sinh nộp đơn xin phúc khảo bài thi qua Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ.
    Thời gian: Việc nộp đơn phúc khảo thực hiện trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày đơn vị tổ chức thi phê duyệt kết quả thi.
    Bước 2:
    Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam thực hiện chấm phúc khảo và trả lời kết quả phúc khảo trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ.
    Bước 3:
    Căn cứ kết quả phúc khảo, Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam có Quyết định điều chỉnh kết quả thi (nếu có) và cấp chứng chỉ cho thí sinh thi đỗ đăng ký thi trực tiếp qua Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ hoặc thông báo cho cơ sở đào tạo để cấp chứng chỉ theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn xin phúc khảo bài thi theo mẫu tại - Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông tư số 85/2024/TT-BTC
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm do Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam cấp (trường hợp thí sinh đăng ký thi và nộp chi phí dự thi trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ), Thông báo kết quả chấm phúc khảo trên Hệ thống Quản lý thi chứng chỉ, Quyết định điều chỉnh kết quả thi chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm của Viện Phát triển bảo hiểm Việt Nam (nếu có)
Căn cứ pháp lý:
  * Luật sửa đổi một số điều của Luật kinh doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ (42/2019/QH14)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 69/2022/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chi tiết về chứng chỉ bảo hiểm, chứng chỉ đại lý bảo hiểm, chứng chỉ môi giới bảo hiểm, chứng chỉ về phụ trợ bảo hiểm được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 85/2024/TT-BTС (151/2025/TT-BTC)
  * Hướng dẫn thi hành Nghị định số 73/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy đinh chi tiết thi hành Luật Kinh doanh bảo hiểm và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm (50/2017/TT-BTC)
  * Thông tư 65/2019/TT-BTC (65/2019/TT-BTC)
  * Quy định chi tiết thi hành Luật kinh doanh bảo hiểm và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật kinh doanh bảo hiểm (73/2016/NĐ-CP)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm (61/2010/QH12)
  * Kinh doanh bảo hiểm (24/2000/QH10)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin