Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013130
Số quyết định: 6376/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục thẩm định, công nhận hồ sơ thiết kế xe cơ giới sản xuất, lắp ráp trong nước theo thiết kế và mang nhãn hiệu hàng hóa của nước ngoài
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Xe - máy quân sự
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Cơ sở sản xuất, lắp ráp hoặc đơn vị đặt hàng lập 01 bộ hồ sơ đề nghị thẩm định, công nhận hồ sơ thiết kế sản xuất, lắp ráp xe cơ giới nộp về Cục Xe máy - Vận tải/Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, Cục Xe máy - Vận tải/Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật thông báo bằng văn bản đến cơ sở sản xuất, lắp ráp hoặc đơn vị đặt hàng để bổ sung hồ sơ.
    Bước 2: Cục trưởng Cục Xe máy - Vận tải/Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật quyết định thành lập Hội đồng thẩm định hồ sơ thiết kế sản xuất, lắp ráp xe cơ giới (Hội đồng thẩm định). Hội đồng thẩm định tổ chức kiểm tra, đối chiếu các nội dung hồ sơ thiết kế sản xuất, lắp ráp xe cơ giới với cấu hình, tính năng chiến - kỹ thuật cơ bản của xe cơ giới được Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam phê duyệt, thông qua biên bản thẩm định.
    Bước 3: Trường hợp hồ sơ thiết kế sản xuất, lắp ráp xe cơ giới đạt yêu cầu, Hội đồng thẩm định tiến hành trình Cục trưởng Cục Xe máy - Vận tải/Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật quyết định công nhận hồ sơ thiết kế sản xuất, lắp ráp xe cơ giới và trả kết quả gửi 01 bản cho cơ sở sản xuất, lắp ráp hoặc đơn vị đặt hàng. Trường hợp hồ sơ thiết kế sản xuất, lắp ráp xe cơ giới chưa đạt yêu cầu, Hội đồng thẩm định thông báo đến cơ sở sản xuất, lắp ráp hoặc đơn vị đặt hàng kết quả thẩm định và trả hồ sơ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 14 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Bản sao có xác nhận của bên chuyển giao công nghệ các bản vẽ kỹ thuật của xe cơ giới (thể hiện: Bố trí chung của xe; các kích thước cơ bản của xe cơ giới; bố trí lắp đặt ghế ngồi, giường nằm; vị trí lắp đặt đèn, gương chiếu hậu; chiều rộng ca bin và kích thước bao thùng chở hàng đối với xe cơ giới chở hàng)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao thông số kỹ thuật và tính năng cơ bản của xe cơ giới sản xuất, lắp ráp có xác nhận của bên chuyển giao công nghệ
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Công văn đề nghị thẩm định, công nhận hồ sơ thiết kế của cơ sở sản xuất, lắp ráp hoặc đơn vị đặt hàng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao các quyết định phê duyệt kế hoạch, đề án, dự án, nhiệm vụ hoặc các tài liệu khác có liên quan
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao quyết định của Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam phê duyệt cấu hình, tính năng chiến - kỹ thuật cơ bản của xe cơ giới.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Xe máy-Vận tải/Tổng cục Hậu cần-Kỹ thuật
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Trưởng Cục Xe máy-Vận tải/Tổng cục Hậu cần-Kỹ thuật
Địa chỉ tiếp nhận HS: Số 5 Nguyễn Tri Phương, Phường Ba Đình, Thành phố Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định của Cục trưởng Cục Xe máy - Vận tải/Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật phê duyệt hồ sơ thiết kế sản xuất, lắp ráp xe cơ giới cho cơ sở sản xuất, lắp ráp hoặc đơn vị đặt hàng có nhu cầu đề nghị
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 67/2024/TT-BQP của Bộ Quốc phòng: Quy định trình tự, thủ tục chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu, sản xuất, lắp ráp thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng (Thông tư số 67/2024/TT-BQP)
  * Thông tư số 130/2025/TT-BQP ngày 25/11/2025 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 67/2024/TT-BQP ngày 14/10/2024 của Bộ trưởng BQP quy định về trình tự, thủ tục chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu, sản xuất, lắp rắp thuộc phạm vi quản lý của BQP. (130/2025/TT-BQP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin