Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013303
Số quyết định: 2618/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    1. Trong trường hợp cần thiết, tổ chức đề nghị gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm gửi cơ quan cấp phép. Thời hạn gửi đề nghị gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm tối thiểu 60 (sáu mươi) ngày trước thời điểm hết thời hạn được phép thử nghiệm ghi trên giấy phép.
    2. Trong thời hạn 11 (mười một) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, cơ quan cấp phép xem xét, trình UBND thành phố quyết định việc gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm;
    Trong trường hợp cần thiết, cơ quan cấp phép xin ý kiến tư vấn của chuyên gia hoặc cơ quan, đơn vị có liên quan về việc gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm trước khi trình UBND thành phố quyết định.
    3. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ của cơ quan cấp phép, UBND thành phố xem xét, quyết định việc gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm;
    4. Trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày UBND thành phố có quyết định về việc gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm, cơ quan cấp phép gia hạn, điều chỉnh phạm vi thử nghiệm của giấy phép;
    Trường hợp UBND thành phố không đồng ý gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm thì cơ quan cấp phép thông báo để tổ chức được biết.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 18 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 18 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 18 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo tình hình thử nghiệm
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học và Công nghệ TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: UBND Thành phố Đà Nẵng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố/ Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép được gia hạn thời gian thử nghiệm, thu hẹp hoặc mở rộng phạm vi thử nghiệm của cơ quan cấp phép
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết về tiêu chí, điều kiện lựa chọn và trình tự, thủ tục đăng ký, thẩm định, cấp phép thực hiện thử nghiệm có kiểm soát các giải pháp công nghệ mới trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (20/2026/NQ-HĐND (thành phố Đà Nẵng))

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có