Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.011056
Số quyết định: 753/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục phê duyệt chuẩn quốc gia, chỉ định tổ chức giữ chuẩn quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức đề nghị phê duyệt chuẩn quốc gia, chỉ định giữ chuẩn quốc gia lập 01 bộ hồ sơ theo quy định đến Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (gọi tắt là Tổng cục).
    Bước 2: Tổng cục tiếp nhận hồ sơ, xem xét, thẩm định theo quy định:
    - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ: Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Tổng cục thông báo cho tổ chức đề nghị những nội dung cần bổ sung, sửa đổi.
    - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục quyết định về việc đánh giá tại cơ sở.
    Bước 3: Đoàn đánh giá thực hiện đánh giá tại cơ sở về sự phù hợp của tổ chức đề nghị và của chuẩn đo lường được đề nghị phê duyệt so với các điều kiện quy định tại Điều 3, Điều 4 Thông tư số 14/2013/TT-BKHCN và nộp kết quả đánh giá về Tổng cục.
    Việc đánh giá phải hoàn thành trong thời gian ba mươi (30) ngày kể từ ngày ký quyết định thành lập đoàn đánh giá. Chi phí và các điều kiện khác phục vụ việc đánh giá tại chỗ của đoàn đánh giá do tổ chức đề nghị bảo đảm.
    Trong thời gian năm (05) ngày làm việc kể từ ngày hoàn thành việc đánh giá, trưởng đoàn trình một (01) bộ hồ sơ kết quả đánh giá lên Tổng cục.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 37 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 37 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 37 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Trường hợp đề nghị được chỉ định giữ chuẩn quốc gia cùng với đề nghị phê duyệt chuẩn quốc gia: ]
    - Danh mục hồ sơ của hệ thống quản lý đối với hoạt động duy trì, bảo quản, sử dụng chuẩn đo lường được đề nghị phê duyệt
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Văn bản quy định về việc duy trì, bảo quản, sử dụng chuẩn quốc gia theo quy định tại Điều 19 của Thông tư số 14/2013/TT-BKHCN;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bộ ảnh gồm một (01) ảnh phối cảnh tổng thể và các ảnh khác của chuẩn đo lường được đề nghị phê duyệt (các ảnh cùng kích cỡ, cỡ nhỏ nhất 90 mm x 120 mm nhưng không lớn hơn 210 mm x 297 mm, gắn trên giấy khổ A4 cùng với chú thích cho mỗi ảnh) và đĩa CD chứa các ảnh đó. Các ảnh chụp phải là ảnh màu, rõ ràng và phải thể hiện được hình dáng, tên và thông tin về các đặc tính kỹ thuật đo lường chính của chuẩn đo lường được đề nghị phê duyệt
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Đề nghị được chỉ định giữ chuẩn quốc gia, phê duyệt chuẩn quốc gia;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Báo cáo về cơ sở vật chất, kỹ thuật và nhân lực để thực hiện duy trì, bảo quản, sử dụng chuẩn đo lường được đề nghị phê duyệt
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản sao (có xác nhận sao y bản chính của tổ chức đề nghị) văn bản về tư cách pháp nhân của tổ chức đề nghị;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Sơ đồ hiệu chuẩn; quy trình và chu kỳ hiệu chuẩn hoặc so sánh chuẩn
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Tài liệu kỹ thuật của chuẩn đo lường được đề nghị phê duyệt (thuyết minh kỹ thuật; hướng dẫn duy trì, bảo quản, sử dụng; giấy chứng nhận hiệu chuẩn, thử nghiệm...) do tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu cung cấp (tiếng Việt hoặc tiếng Anh hoặc cả 02 thứ tiếng)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
  [ Trường hợp đề nghị được chỉ định giữ chuẩn quốc gia: ]
    - + Sơ đồ hiệu chuẩn; quy trình và chu kỳ hiệu chuẩn hoặc so sánh chuẩn đo lường;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Văn bản quy định về việc duy trì, bảo quản, sử dụng chuẩn quốc gia theo quy định tại Điều 19 Thông tư số 14/2013/TT-BKHCN
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản sao (có xác nhận sao y bản chính của tổ chức đề nghị) văn bản về tư cách pháp nhân của tổ chức đề nghị;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - + Đề nghị được chỉ định giữ chuẩn quốc gia;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Danh mục hồ sơ của hệ thống quản lý đối với hoạt động duy trì, bảo quản, sử dụng chuẩn quốc gia
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt chuẩn quốc gia, chỉ định tổ chức giữ chuẩn quốc gia
Căn cứ pháp lý:
  * THÔNG TƯ Quy định về đo lường đối với chuẩn quốc gia (14/2013/TT-BKHCN)
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến quy hoạch; (35/2018/QH14)
  * Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đo lường (86/2012/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin