Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014590
Số quyết định: 1871/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục Hỗ trợ phẫu thuật tim cho trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Bảo trợ xã hội
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Sau khi trẻ em thực hiện phẫu thuật tim được ra viện, cha hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ em phẫu thuật tim bẩm sinh có nguyện vọng và đủ điều kiện theo quy định tại điểm k, khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 103/2025/NQ-HĐND nộp hồ sơ Đề nghị Hỗ trợ chi phí phẫu thuật tim cho trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh đến UBND xã/phường nơi thường trú của trẻ em.
    - Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch UBND cấp xã xem xét, quyết định hỗ trợ chi phí phẫu thuật tim cho đối tượng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 10 ngày làm việc từ khi tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 10 ngày làm việc từ khi tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 10 ngày làm việc từ khi tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí phẫu thuật cho trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh: 01 (môt) bản chính
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Giấy thanh toán viện phí (chi phí khám, phẫu thuật tim): 01 (một) bản sao;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Giấy ra viện: 01 (một) bản sao;
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Hóa đơn, chứng từ khác: 01 (một) bản sao.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ chi phí phẫu thuật tim cho trẻ em.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết 103/2025/NQ-HĐND (103/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin