Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.014596
Số quyết định: 05/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục xét, công nhận hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng, phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học trên địa bàn tỉnh Nghệ An
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn nhận hồ sơ, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định và gửi thông báo cho tổ chức, cá nhân về thiếu sót của hồ sơ đồng thời ấn định thời hạn 15 ngày làm việc để tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ (nếu cần).
    b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức các phiên họp của các Hội đồng khoa học chuyên ngành để xem xét, đánh giá hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng, phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học trong toàn quốc để tư vấn cho Hội đồng cấp tỉnh.
    c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả của Hội đồng khoa học chuyên ngành, Sở Khoa học và Công nghệ tham mưu Chủ tịch Hội đồng cấp tỉnh tiến hành họp Hội đồng.
    d) Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ khi có kết quả họp của Hội đồng cấp tỉnh, Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 65 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - 
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học Và Công nghệ - Tỉnh Nghệ An
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp hồ sơ trực tuyến (mức độ Một phần) qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn;
- Hoặc nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh, số 16 đường Trường Thi, phường Trường Vinh, tỉnh Nghệ An hoặc Trung tâm Phục vụ Hành chính công các xã, phường trên địa bàn tỉnh.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định, Quyết định
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin