Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.013224
Số quyết định: 1077/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp điều chỉnh giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài..
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
    - Nhà thầu nước ngoài nộp trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh giấy phép hoạt động xây dựng cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh.
    - Trong thời hạn 06 ngày  kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng cấp Quyết định điều chỉnh giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài. Trường hợp không cấp, Sở Xây dựng phải trả lời bằng văn bản cho nhà thầu và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 6 ngày
    Phí, lệ phí: 500 VNĐ (Từ ngày 01/01/2026 áp dụng theo quy định tại Thông tư số 156/2025/TT-BTC ngày 31/12/2025)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 6 ngày
    Phí, lệ phí: 500 VNĐ (Từ ngày 01/01/2026 áp dụng theo quy định tại Thông tư số 156/2025/TT-BTC ngày 31/12/2025)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 6 ngày
    Phí, lệ phí: 500 VNĐ (Từ ngày 01/01/2026 áp dụng theo quy định tại Thông tư số 156/2025/TT-BTC ngày 31/12/2025)

Thành phần hồ sơ:
    - - Các tài liệu chứng minh cho nội dung đề nghị điều chỉnh. Các tài liệu  phải được dịch ra tiếng Việt và được công chứng, chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - Đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép hoạt động xây dựng theo Mẫu số 08 Phụ lục số III Nghị định số 175/2024/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định điều chỉnh Giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài theo Nghị định số 175/2024/NĐ-CP.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật số 62/2020/QH14 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng (62/2020/QH14)
  * Nghị định số 175/2024/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xây dựng về quản lý hoạt động xây dựng (175/2024/NĐ-CP)
  * Thông tư quy định về phân cấp thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực  quản lý nhà nước của Bộ Tài chính (31/2026/TT-BTC)
  * quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (144/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin