Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.010947
Số quyết định: 2359/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục xét tặng danh hiệu Nghệ nhân thành phố Huế trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thi đua – Khen thưởng
Trình tự thực hiện:
    - Cá nhân đề nghị xét tặng tự mình hoặc ủy quyền (bằng văn bản) cho cá nhân khác lập hồ sơ và nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Huế/Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã; hoặc nộp qua dịch vụ bưu chính công ích; hoặc nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả xem xét, tiếp nhận hồ sơ và gửi phiếu hẹn trả kết quả.
    - Sở Công Thương tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra về tính hợp lệ, đầy đủ của các giấy tờ, tài liệu của hồ sơ theo quy định. Trong trường hợp cần bổ sung, chỉnh sửa các tài liệu trong hồ sơ, trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Sở Công Thương có văn bản gửi Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Huế/Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã đề nghị cá nhân lập hồ sơ hoàn thiện và nộp lại chậm nhất sau 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản hướng dẫn.
    - Sở Công Thương phối hợp với Sở Nội vụ tham mưu trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố thành lập Hội đồng xét tặng cấp thành phố.
    - Hội đồng cấp thành phố tổ chức lấy ý kiến của cộng đồng dân cư ở cơ sở (xã, phường) nơi cá nhân đề nghị xét tặng đang cư trú hoặc hội nghề nghiệp nơi cá nhân đề nghị xét tặng đang hoạt động để đưa vào hồ sơ đề nghị xét tặng.
    - Hội đồng cấp thành phố thông báo danh sách các cá nhân đề nghị xét tặng trên các phương tiện thông tin đại chúng của thành phố; đăng tải danh sách, bản khai thành tích của các cá nhân đề nghị xét tặng trên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân thành phố để lấy ý kiến nhân dân trong thời gian 15 ngày làm việc.
    - Hội đồng cấp thành phố tổ chức thẩm định hồ sơ; tổ chức đánh giá thực tế cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế tại cơ sở sản xuất.
    - Tiếp nhận, xử lý kiến nghị của tổ chức, cá nhân (nếu có) và tiến hành bỏ phiếu kín.
    - Thông báo công khai kết quả xét chọn trên Cổng thông tin điện tử của UBND thành phố và phương tiện thông tin đại chúng của thành phố trong thời gian 15 ngày làm việc.
    - Hội đồng cấp thành phố trình Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố quyết định cấp Giấy chứng nhận Nghệ nhân Thừa Thiên Huế (qua Ban thi đua Khen thưởng - Sở Nội vụ).
    - Các cá nhân được xét tặng danh hiệu nghệ nhân Thừa Thiên Huế nhận Giấy chứng nhận tại Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Huế/Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc UBND thành phố sẽ tổ chức trao giấy Chứng nhận (nếu có).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 180 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế được xét tặng 03 năm một lần vào dịp Quốc Khánh 2/9, bắt đầu từ năm 2016. 
- Cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Huế/Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã trước ngày 01 tháng 6 của năm xét tặng.
- Hội đồng cấp thành phố trình Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố quyết định cấp Giấy chứng nhận Nghệ nhân Thừa Thiên Huế trước 31 tháng 12 của năm xét tặng.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 180 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế được xét tặng 03 năm một lần vào dịp Quốc Khánh 2/9, bắt đầu từ năm 2016. 
- Cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia trước ngày 01 tháng 6 của năm xét tặng.
- Hội đồng cấp thành phố trình Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố quyết định cấp Giấy chứng nhận Nghệ nhân Thừa Thiên Huế trước 31 tháng 12 của năm xét tặng.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 180 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế được xét tặng 03 năm một lần vào dịp Quốc Khánh 2/9, bắt đầu từ năm 2016. 
- Cá nhân đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích trước ngày 01 tháng 6 của năm xét tặng.
- Hội đồng cấp thành phố trình Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố quyết định cấp Giấy chứng nhận Nghệ nhân Thừa Thiên Huế trước 31 tháng 12 của năm xét tặng.

Thành phần hồ sơ:
    - Bản khai thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 2
    - Các văn bản chứng nhận giải thưởng kèm ảnh chụp sản phẩm được giải (bản sao hợp lệ)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 2
    - Tài liệu chứng minh những đóng góp đối với việc giữ gìn, truyền nghề, dạy nghề; Băng hoặc đĩa hình hoặc ảnh mô tả các kỹ năng, kỹ xảo đang nắm giữ (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 2

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Công Thương - thành phố Huế
Cơ quan có thẩm quyền: UBND Thành phố Huế
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Huế/Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công nhận danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế
Căn cứ pháp lý:
  * Quyết định Ban hành Quy chế xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ (64/2015/QĐ-UBND)
  * về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ ban hành kèm theo Quyết định số 64/2015/QĐ-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2015; (20/2023/QĐ-UBND)
  * về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Thừa Thiên Huế trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ ban hành kèm theo Quyết định số 64/2015/ QĐ-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2015; (58/2024/QĐ-UBND.)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Có