Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.012906
Số quyết định: 843/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cấp mới chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản.
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh doanh bất động sản
Trình tự thực hiện:
  * Cấp mới chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản.
    - Thí sinh nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký dự thi và kinh phí dự thi theo thông báo của  Sở Xây dựng.
    - Chủ tịch Hội đồng thi (là lãnh đạo Sở Xây dựng) căn cứ kết quả chấm thi để phê duyệt kết quả thi, gửi Báo cáo quá trình tổ chức kỳ thi và quyết định phê duyệt kết quả thi về Giám đốc Sở Xây dựng.
    - Căn cứ Báo cáo của Chủ tịch Hội đồng thi và kết quả thi do Chủ tịch Hội đồng thi phê duyệt, Giám đốc Sở Xây dựng phê duyệt danh sách các cá nhân được cấp chứng chỉ.
    - Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Sở Xây dựng tổ chức in và ký phát hành chứng chỉ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 300000 VNĐ (Phí thực hiện là 300.000 đồng/chứng chỉ)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 300000 VNĐ (Phí thực hiện là 300.000 đồng/chứng chỉ)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 300000 VNĐ (Phí thực hiện là 300.000 đồng/chứng chỉ)

Thành phần hồ sơ:
    - 01 Đơn đăng ký dự thi có dán ảnh mầu cỡ 4x6cm chụp trong thời gian 06 tháng tính đến ngày đăng ký dự thi (theo mẫu tại Phụ lục XXI của Nghị định số 96/2024/NĐ-CP ngày 24/7/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản sao và bản dịch có chứng thực chứng chỉ do nước ngoài cấp (đối với người nước ngoài và người Việt Nam có chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản do nước ngoài cấp đang còn giá trị).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - 01 Bản sao chứng thực Giấy chứng minh nhân dân hoặc Căn cước công dân hoặc Thẻ căn cước theo quy định của pháp luật về căn cước; giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam hoặc giấy xác nhận là người gốc Việt Nam theo quy định của pháp luật quốc tịch hoặc hộ chiếu (hoặc bản sao có bản chính để đối chiếu). Trường hợp căn cước công dân đã có trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thì các thông tin này được thay thế bằng dữ liệu khi Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được vận hành
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - 01 Bản sao chứng thực Giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa học về đào tạo bồi dưỡng kiến thức hành nghề môi giới bất động sản.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - 02 ảnh màu cỡ 4x6cm chụp trong thời gian 06 tháng tính đến ngày đăng ký dự thi, 02 phong bì có dán tem ghi rõ họ tên, số điện thoại, địa chỉ người nhận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản sao chứng thực bằng tốt nghiệp từ trung học phổ thông hoặc tương đương trở lên.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản.
Căn cứ pháp lý:
  * quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (144/2025/NĐ-CP)
  * Quy định chi tiết một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản (96/2024/NĐ-CP)
  * Về xây dựng và quản lý Hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản (357/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin