Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115740
Số quyết định: 1282/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Sử dụng đất kết hợp đa mục đích (Cấp xã)
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1: Nộp, tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ
    Người đề nghị nộp hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công.
    Khi nộp hồ sơ, người nộp hồ sơ được lựa chọn nộp bản sao giấy tờ và
    xuất trình bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu hoặc nộp bản
    chính giấy tờ hoặc nộp bản sao giấy tờ đã có công chứng hoặc chứng thực theo
    quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực. Trường hợp nộp hồ sơ theo
    hình thức trực tuyến thì hồ sơ nộp phải được số hóa từ bản chính hoặc bản sao
    giấy tờ đã được công chứng, chứng thực.
    Trung tâm Phục vụ hành chính công chuyển hồ sơ đến cơ quan có chức
    năng quản lý đất đai cấp xã.
    Trước khi hết thời gian sử dụng đất kết hợp 30 ngày, người sử dụng đất
    nếu có nhu cầu gia hạn thì gửi văn bản đề nghị gia hạn phương án sử dụng đất
    kết hợp.
  * Bước 2: Cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp xã thực hiện:
    Cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp xã chủ trì, phối hợp với các đơn
    vị có liên quan thẩm định phương án sử dụng đất kết hợp trình cấp có thẩm
    quyền.
  * Bước 3:
    Cấp có thẩm quyền xem xét xem xét, chấp thuận hoặc không
    chấp thuận phương án sử dụng đất kết hợp, gia hạn phương án sử dụng đất kết
    hợp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: Thời gian thực hiện việc thẩm định, phê duyệt phương án sử dụng đất kết hợp không quá 15 ngày. OTHER
    Phí, lệ phí: Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định.
    Mô tả: Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã;
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: Thời gian thực hiện việc thẩm định, phê duyệt phương án sử dụng đất kết hợp không quá 15 ngày OTHER
    Phí, lệ phí: Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định.
    Mô tả: Nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: Thời gian thực hiện việc thẩm định, phê duyệt phương án sử dụng đất kết hợp không quá 15 ngày. OTHER
    Phí, lệ phí: Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định.
    Mô tả: Nộp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.

Thành phần hồ sơ:
    - Phương án sử dụng đất kết hợp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Mẫu số 10. Đơn đề nghị sử dụng đất kết hợp đa mục đích
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đã cấp hoặc một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Phòng Kinh tế
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm PVHCC xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Văn phòng Đăng ký đất đai - tỉnh Lạng Sơn, Cơ quan thuế
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận tổ chức kinh tế được nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất để thực hiện dự án.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (254/2025/QH15)
  * Nghị định 156/2018/NĐ-CP (156/2018/NĐ-CP)
  * Luật Đất đai số 31/2024/QH15 ngày 18/01/2024 được sửa đổi bổ sung  một số điều bởi Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội. (31/2024/QH15)
  * Quy định về phân cấp trong lĩnh vực đất đai theo quy định tại khoản 1 Điều 14 và quy định trình tự, thủ tục hành chính quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định số 49/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ (28/2026/QĐ-UBND.)
  * quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị quyết số 254/2025/QH15 của Quốc hội quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (49/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin