Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115128
Số quyết định: 127/QĐ-VP.UBND.KSTT
Tên thủ tục: Chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối với đường tỉnh đang khai thác
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý kết cấu hạ tầng giao thông
Trình tự thực hiện:
    Trình tự thực hiện:
    - Giai đoạn chuẩn bị: Trước khi đầu tư xây dựng mới, nâng cấp hoặc mở rộng nút giao, Chủ đầu tư căn cứ vào văn bản chấp thuận vị trí đấu nối của cơ quan có thẩm quyền để lập hồ sơ thiết kế.
    - Giai đoạn nộp hồ sơ: Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã  và Điểm tiếp nhận và Trả kết quả; qua Dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    - Giai đoạn tiếp nhận và kiểm tra:
    + Đối với hồ sơ nộp trực tiếp: Cơ quan có thẩm quyền kiểm tra tại chỗ; nếu đủ thành phần thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn; nếu thiếu thì hướng dẫn hoàn thiện ngay.
    + Đối với hồ sơ nộp trực tuyến/ bưu chính công ích: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra tính hợp lệ; nếu hồ sơ chưa đủ, phải có văn bản thông báo rõ nội dung cần bổ sung.
    - Giai đoạn thẩm định và trả kết quả: Trong thời hạn 3,5 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành xem xét, thẩm định thiết kế. Nếu đủ điều kiện, ban hành Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao; trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3.5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Trực tiếp tại: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã và Điểm Tiếp nhận và trả kết quả;
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3.5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tuyến tại: https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3.5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Hồ sơ khảo sát, thiết kế bản vẽ thi công
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản/Quyết định chấp thuận vị trí đấu nối vào đường tỉnh đang khai thác
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng - tỉnh Quảng Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường tỉnh đang khai thác
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ (41/2024/TT-BGTVT)
  * Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (36/2024/QH15)
  * Luật số 62/2020/QH14 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng (62/2020/QH14)
  * Luật 50/2014/QH13 (Luật 50/2014/QH13)
  * ban hành quy định về trình tự, thủ tục chấp thuận thiết kế, trình tự thủ tục cấp phép thi công nút giao đấu nối với đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (83/2025/QĐ-UBND)
  * Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (140/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 165/2024/NĐ- CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (165/2024/NĐ- CP)
  * Luật số 35/2024/QH15 của Quốc hội: Luật Đường bộ (35/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao có thời hạn hiệu lực là 18 tháng. Quá thời hạn này nếu chưa đề nghị cấp phép thi công hoặc có thay đổi quy mô, Chủ đầu tư phải thực hiện lại thủ tục từ đầu.
	Trường hợp miễn trừ: Các dự án đường bộ xây dựng mới đã được UBND tỉnh hoặc Sở Xây dựng thẩm định, phê duyệt thiết kế có đấu nối vào đường tỉnh thì không phải thực hiện thủ tục này.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao có thời hạn hiệu lực là 18 tháng. Quá thời hạn này nếu chưa đề nghị cấp phép thi công hoặc có thay đổi quy mô, Chủ đầu tư phải thực hiện lại thủ tục từ đầu.
	Trường hợp miễn trừ: Các dự án đường bộ xây dựng mới đã được UBND tỉnh hoặc Sở Xây dựng thẩm định, phê duyệt thiết kế có đấu nối vào đường tỉnh thì không phải thực hiện thủ tục này.