Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115156
Số quyết định: 1512/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ chuyển đổi nghề, giải bản đối với tàu cá không có nhu cầu hoạt động khai thác thủy sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thủy sản
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1. Nộp hồ sơ
    Chủ tàu cá nộp hồ sơ theo quy định, gửi Ủy ban nhân dân các xã, phường, đặc khu (sau đây viết tắt là Ủy ban nhân dân cấp xã) thông qua Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
  * Bước 2. Xử lý hồ sơ:
    - Trường hợp thành phần hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ, trong thời gian 02 ngày làm việc, Bộ phận tiếp nhận trả lại hồ sơ cho Chủ tàu cá và hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
    - Trường hợp nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ phận tiếp nhận lập phiếu tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả cho Chủ tàu cá. Đồng thời chuyển hồ sơ về Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ đạo xử lý.
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định hỗ trợ kinh phí theo Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 61/2026/QĐ-UBND ngày 21 tháng 5 năm 2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
  * Bước 3. Trả kết quả:
    Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ký quyết định,Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã trả kết quả giải quyết bằng hình thức: gửi qua đường bưu điện; nhận trực tiếp thì chủ tàu phải mang theo căn cước công dân hoặc căn cước; được ủy quyền theo quy định và chuyển kinh phí qua tài khoản chủ tàu cá.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ: dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ theo địa chỉ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí chuyển đổi nghề, giải bản tàu cá (theo Mẫu số 01 Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 61/2025/QĐ-UBND ngày 21 tháng 5 năm 2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính Chứng thư thẩm định giá.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Cơ quan chuyên môn về Nông nghiệp và Môi trường thuộc UBND cấp xã
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch UBND cấp xã
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ và kinh phí chuyển đổi nghề, giải bản tàu cá.
Căn cứ pháp lý:
  * QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC (163/2016/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 39/2025/NQ-HĐND ngày 30 tháng 12 năm 2025 của Hội động nhân dân tỉnh Quy định chính sách hỗ trợ chuyển đổi nghề, giải bản đối với tàu cá không có nhu cầu hoạt động khai thác thủy sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. (39/2025/NQ-HĐND)
  * Quyết định số 61/2026/QĐ-UBND ngày 21 năm 5 năm 2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quy định thủ tục hành chính thực hiện chính sách hỗ trợ chuyển đổi nghề, giải bản đối với tàu cá không có nhu cầu hoạt động khai thác thủy sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. (61/2026/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không