Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115390
Số quyết định: 893/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp đối với trường cao đẳng, trường đại học theo Luật Thủ đô
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp
Trình tự thực hiện:
    -	Trường cao đẳng gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội;
    -	Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Giáo dục và Đào tạo thẩm tra hồ sơ và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo Mẫu số 08 Phụ lục II Nghị quyết. Trường hợp không cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    Đối với các chương trình đào tạo thuộc lĩnh vực sức khỏe, pháp luật, quốc phòng và an ninh, Sở Giáo dục và Đào tạo phải lấy ý kiến của cơ quan quản lý chuyên môn về ngành, lĩnh vực đó theo phân cấp quản lý trước khi cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp của trường cao đẳng theo Mẫu số 05 Phụ lục II Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND, trong đó thuyết minh các điều kiện để được cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp, và chỉ kèm theo minh chứng tương ứng đối với thông tin, dữ liệu chưa có trong cơ sở dữ liệu của cơ quan nhà nước hoặc chưa được kết nối, chia sẻ theo quy định của pháp luật
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản báo cáo về các điều kiện bảo đảm chất lượng của các ngành, nghề dự kiến tuyển sinh theo Mẫu số 06 Phụ lục II Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Chi nhánh Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định cấp phép hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủ đô (02/2026/QH16)
  * Về việc quy định trình tự, thủ tục thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đổi tên, cấp phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (thực hiện điểm a, b khoản 3 Điều 16 Luật Thủ đô) (15/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.