Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115243
Số quyết định: 758/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Gia hạn giấy phép xây dựng công trình trên đất nông nghiệp tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Nộp hồ sơ
    Tổ chức, cá nhân lập hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng bằng một trong các hình thức sau: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    Bước 2. Tiếp nhận và tổ chức thẩm định hồ sơ
    Sau khi nhận được hồ sơ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công, trong thời hạn 05 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét tính hợp lệ của hồ sơ.
    Trường hợp hồ sơ còn thiếu, không đúng theo quy định, thông báo một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ; trong văn bản thông báo phải nêu rõ nội dung cần bổ sung và thời hạn hoàn thiện hồ sơ.
    Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện, Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định gia hạn giấy phép xây dựng công trình trên đất nông nghiệp tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung, chuyển kết quả đến Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội.
    Bước 3. Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính
    Trung tâm Phục vụ hành chính công trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân theo hình thức đã đăng ký (trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Cách thức nộp hồ sơ: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
- Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Cách thức nộp hồ sơ: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
- Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Cách thức nộp hồ sơ: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
- Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng theo Mẫu số 04 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 38/2025/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép xây dựng gia hạn công trình trên đất nông nghiệp tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung (Mẫu số 03 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 38/2025/NQ-HĐND)
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủ đô (39/2024/QH15)
  * Luật số 62/2020/QH14 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng (62/2020/QH14)
  * Quy định điều kiện, trình tự, thủ tục cấp phép xây dựng, loại công trình và tỷ lệ diện tích đất nông nghiệp được sử dụng để xây dựng công trình trên đất nông nghiệp phục vụ trực tiếp cho sản xuất nông nghiệp, chế biến, bảo quản, trưng bày, giới thiệu sản phẩm, cảnh quan du lịch tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung trên địa bàn thành phố Hà Nội (Thực hiện điểm b khoản 3 Điều 32 Luật Thủ đô) (38/2025/NQ-HĐND)
  * Về việc quy định phân cấp phê duyệt Phương án phát triển vùng sản xuất nông nghiệp tập trung và cấp phép xây dựng công trình trên đất nông nghiệp tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung trên địa bàn thành phố Hà Nội (55/2026/QĐ-UBND)
  * Luật Xây dựng (50/2014/QH13)
  * Luật Tổ chức chính quyền địa phương (72/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: -	Trước thời điểm giấy phép xây dựng hết hiệu lực khởi công xây dựng, nếu công trình chưa được khởi công thì tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng;
-	Mỗi giấy phép xây dựng được gia hạn tối đa 02 lần. Thời gian gia hạn mỗi lần là 12 tháng.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: -	Trước thời điểm giấy phép xây dựng hết hiệu lực khởi công xây dựng, nếu công trình chưa được khởi công thì tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn giấy phép xây dựng;
-	Mỗi giấy phép xây dựng được gia hạn tối đa 02 lần. Thời gian gia hạn mỗi lần là 12 tháng.