Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115177
Số quyết định: 1217/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung địa bàn hoạt động trong trường hợp địa bàn hoạt động ghi trên Giấy chứng nhận đăng ký không đảm bảo quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định số 175/2026/NĐ-CP 
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khác
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Trong thời hạn tối đa 03 tháng kể từ ngày Nghị định 175/2026/NĐ-CP có hiệu lực thi hành, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ theo quy định gửi Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
    Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo quy định để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực xem xét, chấp thuận
    Bước 3:
    Trường hợp chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động thuộc địa bàn quản lý của từ 02 Ngân hàng Nhà nước Khu vực trở lên và chương trình, dự án tài chính vi mô do các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trực tiếp thực hiện, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước có văn bản gửi lấy ý kiến của các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về việc xác định địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn.
    Trường hợp chương trình, dự án tài chính vi mô có địa bàn hoạt động thuộc địa bàn quản lý của 01 Ngân hàng Nhà nước Khu vực, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc xác định địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn
    Bước 4: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến chấp thuận hoặc không chấp thuận đối với địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô theo đề nghị của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
    Trường hợp không chấp thuận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến nêu rõ địa bàn cho phép tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ triển khai thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô hoặc yêu cầu Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký của chương trình, dự án tài chính vi mô và nêu rõ lý do.
    Bước 5:
    Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung về địa bàn hoạt động theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
    Trường hợp nội dung về địa bàn hoạt động được chấp thuận khác với đề nghị của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực gửi kèm văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) nêu rõ lý do.
    Trường hợp thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trình tự thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị định số 175/2026/NĐ-CP.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Văn bản thuyết minh trong trường hợp địa bàn hoạt động đề nghị khác với địa bàn thực tế mà tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ đang triển khai thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô, trong đó nêu rõ sự phù hợp giữa địa bàn hoạt động đề nghị với quy mô, tính chất, mục tiêu của chương trình, dự án tài chính vi mô và đảm bảo tuân thủ quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị định số 175/2026/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ngân hàng phát triển Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung địa bàn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô/ Văn bản từ chối chấp thuận/ Văn bản yêu cầu chấm dứt thực hiện và thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đối với chương trình, dự án tài chính vi mô.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định về tổ chức, hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ (175/2026/NĐ-CP)
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin