Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115386
Số quyết định: 893/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Thành lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng theo Luật Thủ đô
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp
Trình tự thực hiện:
    -	Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ theo theo quy định qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội;
    -	Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho cơ quan, tổ chức, cá nhân.
    Đối với hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập Hội đồng thẩm định. Hội đồng thẩm định thành lập trường cao đẳng được thành lập và có trách nhiệm như Hội đồng thẩm định thành lập trường đại học theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 4 Nghị quyết.
    -	Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ thành lập, cho phép thành lập, Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định các điều kiện thành lập, cho phép thành lập trường cao đẳng.
    -	Căn cứ kết luận của Hội đồng thẩm định, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức thẩm định, Sở Giáo dục và Đào tạo có văn bản thông báo kết quả thẩm định cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho phép thành lập trường cao đẳng;
    -	Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện theo kết luận của Hội đồng thẩm định, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có kết luận thẩm định, Sở Giáo dục và Đào tạo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập trường cao đẳng công lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng tư thục theo Mẫu 08 Phụ lục II Nghị quyết. Trường hợp không quyết định thành lập hoặc không cho phép thành lập thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do;
    -	Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện nhưng phải hoàn thiện theo kết luận của Hội đồng thẩm định, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đã hoàn thiện, Sở Giáo dục và Đào tạo trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập trường cao đẳng công lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng tư thục theo Mẫu 08 Phụ lục II kèm theo Nghị quyết. Trường hợp không quyết định thành lập hoặc không cho phép thành lập thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 18 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 18 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 18 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 18 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 18 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 18 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị thành lập trường cao đẳng công lập của cơ quan quản lý trực tiếp hoặc được giao trách nhiệm tham mưu hoặc văn bản đề nghị cho phép thành lập trường cao đẳng tư thục của tổ chức, cá nhân theo Mẫu số 01 Phụ lục II Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao văn bản thể hiện chủ trương thành lập của cơ quan có thẩm quyền đối với trường cao đẳng công lập
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao dự thảo quy hoạch tổng thể mặt bằng và thiết kế sơ bộ các công trình kiến trúc xây dựng, bảo đảm phù hợp nhóm ngành, nhóm nghề, quy mô dự kiến đào tạo và tiêu chuẩn diện tích sử dụng, diện tích xây dựng phục vụ học tập, giảng dạy
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao hồ sơ pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất hoặc bản sao văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc giao đất, cho thuê đất để xây dựng trường, trong đó xác định rõ địa điểm, mốc giới, địa chỉ và diện tích khu đất đặt trụ sở chính, kèm theo minh chứng đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất đai theo quy định (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Đối với hồ sơ đề nghị cho phép thành lập trường cao đẳng tư thục, ngoài các văn bản, hồ sơ quy định tại điểm a, c, d khoản 1 Điều này cần bổ sung tài liệu chứng minh vốn thực góp của chủ sở hữu. Tùy hình thức góp vốn, tài liệu chứng minh gồm bản sao một hoặc một số giấy tờ sau đây: văn bản xác nhận của ngân hàng, tổ chức tín dụng hợp pháp về số vốn góp trong tài khoản của nhà đầu tư; minh chứng về quyền sở hữu tài sản kèm theo chứng thư thẩm định giá tài sản góp vốn của tổ chức định giá hợp pháp nếu góp vốn bằng tài sản. Các tài liệu chứng minh vốn góp phải thể hiện rõ giá trị vốn đã góp, hình thức góp vốn, chủ thể góp vốn và thời điểm góp vốn
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường cao đẳng.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủ đô (02/2026/QH16)
  * Về việc quy định trình tự, thủ tục thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đổi tên, cấp phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (thực hiện điểm a, b khoản 3 Điều 16 Luật Thủ đô) (15/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Chi nhánh Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Chi nhánh Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố.