Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115179
Số quyết định: 1217/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục áp dụng đối với chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước bị ảnh hưởng do việc sắp xếp đơn vị hành chính và tổ chức bộ máy theo quy định của pháp luật
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khác
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Trong thời hạn tối đa 03 tháng kể từ ngày Nghị định số 175/2026/NĐ-CP có hiệu lực thi hành, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nhận chuyển giao lập 01 bộ hồ sơ theo quy định gửi Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
    Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo quy định để Ngân hàng Nhà nước Khu vực xem xét, chấp thuận
    Bước 3: Sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc cho phép chương trình, dự án tài chính vi mô được tiếp tục thực hiện.
    Bước 4: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ý kiến chấp thuận hoặc không chấp thuận cho phép chương trình, dự án tài chính vi mô được tiếp tục thực hiện. Trường hợp không chấp thuận, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nêu rõ lý do;
    Bước 5:
    Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
    Trường hợp không chấp thuận, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Văn bản của cấp có thẩm quyền về việc chấm dứt hoạt động hoặc tổ chức lại tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước đang thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Văn bản của cấp có thẩm quyền về việc thành lập hoặc tổ chức lại tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước nhận chuyển giao chương trình, dự án tài chính vi mô;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - d) Văn bản của cấp có thẩm quyền về việc chuyển giao chương trình, dự án tài chính vi mô từ tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước bị chấm dứt hoạt động hoặc tổ chức lại sang tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ trong nước được thành lập mới hoặc sau tổ chức lại;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP)/ Văn bản từ chối chấp thuận.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)
  * Nghị định quy định về tổ chức, hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ (175/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin