Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115114
Số quyết định: 1792/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ người hoàn thành chương trình cai nghiện ma túy tại các cơ sở cai nghiện tập trung trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, có thời gian sau cai nghiện đủ 05 năm trở lên không tái sử dụng trái phép chất ma túy
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tổ chức cai nghiên ma túy và quản lý sau cai nghiện
Trình tự thực hiện:
    - Đối tượng hoặc người giám hộ đối tượng làm hồ sơ đề nghị hỗ trợ (gồm Mẫu số 01 kèm theo Giấy xác nhận hoàn thành cai nghiện ma túy tự nguyện của cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện/cơ sở cung cấp dịch vụ cai nghiện ma túy hoặc Giấy chứng nhận đã chấp hành xong biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc của Giám đốc cơ sở cai nghiện bắt buộc và Giấy chứng nhận chấp hành xong quyết định quản lý sau cai nghiện ma túy tại nơi cư trú theo quy định của Nghị định số 116/2021/NĐ-CP) gửi trực tiếp đến UBND xã, phường nơi đăng ký thường trú trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
    Đối với những trường hợp tạm trú tại các xã, phường khác trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thì gửi trực tiếp đến UBND xã, phường nơi đối tượng tạm trú.
    - Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ nghị hỗ trợ của đối tượng, Chủ tịch UBND xã, phường chỉ đạo tổ chức họp Ban chỉ đạo Phòng, chống tội phạm, HIV/AIDS, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (Ban chỉ đạo) xã, phường để xem xét, đánh giá và chịu trách nhiệm đối với từng đối tượng đáp ứng các quy định về điều kiện hỗ trợ tại điểm a khoản này.
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc sau cuộc họp và đề xuất của Ban chỉ đạo, UBND xã, phường có văn bản kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của đối tượng gửi UBND quận, huyện.
    - Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận được văn bản kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ cho đối tượng của UBND xã, phường, UBND quận, huyện chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Công an quận, huyện thẩm định hồ sơ của đối tượng và có văn bản gửi Công an thành phố phúc tra; gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra.
    - Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận được văn bản kèm theo hồ sơ đề nghị phúc tra, kiểm tra của UBND quận, huyện: Công an thành phố có văn bản trả lời kết quả phúc tra; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản trả lời kết quả kiểm tra đối tượng được đề nghị hỗ trợ.
    - Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận được kết quả phúc tra của Công an thành phố, kết quả kiểm tra của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện quyết định hỗ trợ cho đối tượng.
    - Ngày 15/11 hằng năm, Ủy ban nhân dân quận, huyện tổng hợp, báo cáo kèm theo danh sách đã hỗ trợ gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an thành phố để theo dõi, kiểm tra, giám sát.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 45 ngày, bao gồm thời gian luân chuyển hồ sơ giữa các cơ quan, đơn vị liên quan.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 45 ngày, bao gồm thời gian luân chuyển hồ sơ giữa các cơ quan, đơn vị liên quan.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 45 ngày, bao gồm thời gian luân chuyển hồ sơ giữa các cơ quan, đơn vị liên quan.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ của đối tượng (Mẫu số 01).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy xác nhận hoàn thành cai nghiện ma túy tự nguyện của cơ sở cai nghiện ma túy tự nguyện/cơ sở cung cấp dịch vụ cai nghiện ma túy hoặc Giấy chứng nhận đã chấp hành xong biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc của Giám đốc cơ sở cai nghiện bắt buộc theo quy định của Nghị định số 116/2021/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận chấp hành xong quyết định quản lý sau cai nghiện ma túy tại nơi cư trú theo quy định của Nghị định số 116/2021/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định của Chủ tịch UBND cấp xã
Căn cứ pháp lý:
  * QUY ĐỊNH CHI TIẾT THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC (163/2016/NĐ-CP)
  * Quyết định 1792/QĐ-UBND Về việc công bố danh mục thủ tục hành chính và thủ tục hành chính ban hành mới, sửa đổi, bổ sung và bãi bỏ trong lĩnh vực Bảo trợ xã hội, lĩnh vực Phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Đà Nẵng (1792/QĐ-UBND)
  * Nghị định 105/2021/NĐ-CP (105/2021/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 104/2023/NQ-HĐND ngày 14/12/2023 của Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng quy định nội dung, mức chi và chế độ hỗ trợ công tác cai nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện ma túy trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (104/2023/NQ-HĐND)
  * Thông tư số 62/2022/TT-BTC ngày 05/10/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp từ ngân sách nhà nước thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện ma túy bắt buộc; công tác cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng, cơ sở cai nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện ma túy (62/2022/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Đối tượng là người có đăng ký thường trú và đang sinh sống tại thành phố Đà Nẵng, không vi phạm pháp luật đến mức bị xử lý vi phạm hành chính hoặc hình sự, không tái sử dụng trái phép chất ma túy.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Đối tượng là người có đăng ký thường trú và đang sinh sống tại thành phố Đà Nẵng, không vi phạm pháp luật đến mức bị xử lý vi phạm hành chính hoặc hình sự, không tái sử dụng trái phép chất ma túy.