Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115383
Số quyết định: 893/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Giải thể trường đại học theo Luật Thủ đô (theo dề nghị của cơ quan, tổ chức, cá nhân)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục đại học
Trình tự thực hiện:
    -	Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị giải thể theo quy định qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội.
    -	Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ra quyết định giải thể, cho phép giải thể. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ hoặc không quyết định giải thể, cho phép giải thể thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 10 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 10 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 10 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị giải thể, cho phép giải thể của trường đại học theo Mẫu số 04 Phụ lục I Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao văn bản thể hiện chủ trương giải thể của cơ quan có thẩm quyền đối với trường đại học công lập và nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng thành viên hoặc Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị về chủ trương giải thể theo quy định đối với tổ chức thành lập trường đại học tư thục.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Chi nhánh Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định giải thể hoặc cho phép giải thể trường đại học.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủ đô (02/2026/QH16)
  * Về việc quy định trình tự, thủ tục thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đổi tên, cấp phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (thực hiện điểm a, b khoản 3 Điều 16 Luật Thủ đô) (15/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.