Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115174
Số quyết định: 1217/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung gia hạn thời hạn hoạt động chương trình, dự án tài chính vi mô 
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khác
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung gia hạn thời hạn hoạt động chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định gửi Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
    Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo quy định để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực xem xét, chấp thuận
    Bước 3:
    Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc thẩm quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 175/2026/NĐ-CP, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước có văn bản gửi lấy ý kiến của các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về việc gia hạn thời hạn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn.
    Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc thẩm quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước Khu vực theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Nghị định số 175/2026/NĐ-CP, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc gia hạn thời hạn hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn.
    Bước 4: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi ý kiến tham gia bằng văn bản đến Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực về các nội dung được đề nghị, trong đó nêu rõ chấp thuận hoặc không chấp thuận đối với đề nghị gia hạn thời hạn hoạt động và nêu rõ lý do;
    Bước 5:
    Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thời hạn hoạt động theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
    Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không chấp thuận đề nghị gia hạn thời hạn hoạt động, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP, trong đó ghi rõ thời hạn đề nghị cụ thể tại từng địa bàn;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Bản sao văn bản thành lập đối với tổ chức phi chính phủ trong nước; bản sao giấy đăng ký hoạt động hoặc giấy đăng ký lập văn phòng đại diện tại Việt Nam đối với tổ chức phi chính phủ nước ngoài; bản sao văn bản của cấp có thẩm quyền về việc thực hiện chương trình, dự án tài chính vi mô đối với tổ chức chính trị - xã hội;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Bản sao văn bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền về việc triển khai chương trình, dự án trên địa bàn tỉnh, thành phố (nếu có);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - d) Báo cáo tổng quan tình hình tổ chức và hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô, trong đó nêu rõ: - Đánh giá, tổng kết hoạt động trong 03 năm liền kề trước năm nộp hồ sơ đề nghị, bao gồm các chỉ tiêu hoạt động chính liên quan đến nguồn vốn, sử dụng vốn; tác động của hoạt động cho vay đến tình hình phát triển kinh tế - xã hội tại nơi triển khai chương trình, dự án tài chính vi mô; - Dự kiến kế hoạch hoạt động trong 03 năm tiếp theo hoặc kế hoạch hoạt động trong khoảng thời gian đề nghị gia hạn đối với trường hợp thời gian đề nghị gia hạn thời hạn hoạt động dưới 03 năm.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thời hạn hoạt động chương trình, dự án tài chính vi mô (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP)/ Văn bản từ chối chấp thuận.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)
  * Nghị định quy định về tổ chức, hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ (175/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin