Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115414
Số quyết định: 1617/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp và nền tảng thương mại điện tử có yếu tố nước ngoài
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thương mại điện tử
Trình tự thực hiện:
    1. Việc nộp và nhận kết quả hồ sơ đăng ký nền tảng thương mại điện tử được thực hiện trực tuyến tại Cổng dịch vụ công quốc gia.
    2. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp và chủ quản nền tảng thương mại điện tử có yếu tố nước ngoài có trách nhiệm theo dõi địa chỉ thư điện tử và tài khoản đã đăng ký với Cổng dịch vụ công quốc gia để cập nhật trạng thái hồ sơ và sửa đổi, bổ sung thông tin theo yêu cầu.
    3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp phải thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung đăng ký trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày thay đổi một trong những thông tin sau đây:
    a) Thay đổi tên nền tảng (tên miền website, tên ứng dụng);
    b) Thay đổi người chịu trách nhiệm quản lý và vận hành nền tảng;
    c) Thay đổi thông tin Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với doanh nghiệp) hoặc Quyết định thành lập (đối với tổ chức);
    d) Thay đổi mô hình hoạt động của nền tảng thương mại điện tử;
    đ) Thay đổi nội dung công khai về điều kiện hoạt động, điều kiện giao dịch trên nền tảng;
    e) Thay đổi các điều khoản của hợp đồng cung cấp dịch vụ;
    g) Thay đổi hoặc bổ sung dịch vụ cung cấp trên nền tảng.
    4. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam phải thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung hồ sơ đã được xác nhận đăng ký trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày thay đổi một trong những thông tin sau đây:
    a) Thay đổi tên nền tảng (tên miền website, tên ứng dụng);
    b) Thay đổi người chịu trách nhiệm quản lý và vận hành nền tảng;
    c) Thay đổi pháp nhân được ủy quyền tại Việt Nam;
    d) Thay đổi thông tin Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc các giấy tờ tương đương khác do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp;
    đ) Thay đổi nội dung công khai về điều kiện hoạt động, điều kiện giao dịch trên nền tảng.
    5. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương mại điện tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam phải thực hiện thủ tục sửa đổi, bổ sung hồ sơ đã được xác nhận đăng ký trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày thay đổi một trong những thông tin sau đây:
    a) Thay đổi tên nền tảng (tên miền website, tên ứng dụng);
    b) Thay đổi người chịu trách nhiệm quản lý và vận hành nền tảng;
    c) Thay đổi pháp nhân được chỉ định theo ủy quyền;
    d) Thay đổi thông tin Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc các giấy tờ tương đương khác do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp;
    đ) Thay đổi mô hình hoạt động của nền tảng thương mại điện tử;
    e) Thay đổi nội dung công khai về điều kiện hoạt động, điều kiện giao dịch trên nền tảng;
    g) Thay đổi các điều khoản của hợp đồng cung cấp dịch vụ;
    h) Thay đổi hoặc bổ sung dịch vụ cung cấp trên nền tảng.
    6. Quy trình sửa đổi, bổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp và nền tảng thương mại điện tử có yếu tố nước ngoài theo 02 bước sau đây:
    Bước 1. Đăng nhập Cổng dịch vụ công quốc gia, thực hiện khai báo thông tin theo mẫu và đính kèm tài liệu (nếu có) theo quy định.
    Bước 2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nộp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, chủ quản nền tảng nhận phản hồi về một trong các nội dung sau đây:
    - Xác nhận hồ sơ đăng ký đầy đủ, hợp lệ; thông tin hồ sơ được công khai tại Danh sách nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận đăng ký trên Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia.
    - Yêu cầu làm rõ thông tin hồ sơ sửa đổi, bổ sung. Chủ quản nền tảng thực hiện lại Bước 1.
    - Chấm dứt hồ sơ và nêu rõ lý do. Thông tin nền tảng bị rút khỏi Danh sách nền tảng thương mại điện tử đã được xác nhận đăng ký trên Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
  [ 2.3.1. Hồ sơ sửa đổi, bổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử, nền tảng thương mại điện tử tích hợp, bao gồm: ]
    - a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định số 248/2026/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Tài liệu, văn bản chứng minh nội dung sửa đổi, bổ sung (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ 2.3.2. Hồ sơ sửa đổi, bổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử kinh doanh trực tiếp nước ngoài có chức năng đặt hàng trực tuyến: ]
    - a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định số 248/2026/NĐ-CP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Tài liệu, văn bản chứng minh nội dung sửa đổi, bổ sung (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ 2.3.3. Hồ sơ sửa đổi, bổ sung đăng ký nền tảng thương mại điện tử trung gian nước ngoài, mạng xã hội hoạt động thương mại điện tử nước ngoài, nền tảng thương mại điện tử tích hợp nước ngoài có hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam ]
    - a) Tờ khai thông tin theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II của Nghị định này;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Tài liệu, văn bản chứng minh nội dung sửa đổi, bổ sung (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Công thương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông tin hồ sơ được công khai tại Danh sách nền tảng thương mại điện tử đã thực hiện đăng ký trên Hệ thống quản lý hoạt động thương mại điện tử đã kết nối với Cổng dịch vụ công quốc gia.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 248/2026/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thương mại điện tử. (248/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: không quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: không quy định