Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115725
Số quyết định: 1282/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Sử dụng đất kết hợp đa mục đích
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1: Nộp, tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ:
    Người đề nghị nộp hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công.
    Khi nộp hồ sơ, người nộp hồ sơ được lựa chọn nộp bản sao giấy tờ và xuất trình bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu hoặc nộp bản chính giấy tờ hoặc nộp bản sao giấy tờ đã có công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực. Trường hợp nộp hồ sơ theo hình thức trực tuyến thì hồ sơ nộp phải được số hóa từ bản chính hoặc bản sao giấy tờ đã được công chứng, chứng thực.
    Trung tâm Phục vụ hành chính công chuyển hồ sơ đến cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp tỉnh.
    Trước khi hết thời gian sử dụng đất kết hợp 30 ngày, người sử dụng đất nếu có nhu cầu gia hạn thì gửi văn bản đề nghị gia hạn phương án sử dụng đất kết hợp.
  * Bước 2: Cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp tỉnh thực hiện:
    Cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp xã/tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan thẩm định phương án sử dụng đất kết hợp trình cấp có thẩm quyền.
  * Bước 3: Cấp có thẩm quyền xem xét, chấp thuận hoặc không chấp thuận phương án sử dụng đất kết hợp, gia hạn phương án sử dụng đất kết hợp.
    Xem xét chấp thuận hoặc không chấp thuận phương án sử dụng đất kết hợp, gia hạn phương án sử dụng đất kết hợp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: Thời gian thực hiện việc thẩm định, phê duyệt phương án sử dụng đất kết hợp không quá 15 ngày. OTHER
    Phí, lệ phí: Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh | Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh | Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
    Mô tả: Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/xã;
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: Thời gian thực hiện việc thẩm định, phê duyệt phương án sử dụng đất kết hợp không quá 15 ngày. OTHER
    Phí, lệ phí: Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh | Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh | Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
    Mô tả: Nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: Thời gian thực hiện việc thẩm định, phê duyệt phương án sử dụng đất kết hợp không quá 15 ngày. OTHER
    Phí, lệ phí: Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh | Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh | Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
    Mô tả: Nộp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.

Thành phần hồ sơ:
    - Mẫu số 10. Đơn đề nghị sử dụng đất kết hợp đa mục đích
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Phương án sử dụng đất kết hợp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đã cấp hoặc một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường - tỉnh Lạng Sơn
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Lạng Sơn
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận Phương án sử dụng đất kết hợp đa mục đích, Văn bản không chấp thuận phương án sử dụng đất kết hợp (đối với trường hợp không đủ điều kiện chấp thuận)
Căn cứ pháp lý:
  * quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị quyết số 254/2025/QH15 của Quốc hội quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (49/2026/NĐ-CP)
  * Nghị định 156/2018/NĐ-CP (156/2018/NĐ-CP)
  * Luật Đất đai số 31/2024/QH15 ngày 18/01/2024 được sửa đổi bổ sung  một số điều bởi Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội. (31/2024/QH15)
  * Quy định về phân cấp trong lĩnh vực đất đai theo quy định tại khoản 1 Điều 14 và quy định trình tự, thủ tục hành chính quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định số 49/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ (28/2026/QĐ-UBND.)
  * Quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (254/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không quy định
Từ khóa: Sử dụng đất kết hợp đa mục đích
Mô tả: Không quy định