Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115242
Số quyết định: 758/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Cấp Giấy phép xây dựng công trình trên đất nông nghiệp tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung.
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Nộp hồ sơ
    Tổ chức, cá nhân nộp 02 (hai) bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng bằng một trong các hình thức sau: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    Bước 2: Tiếp nhận, tổ chức thẩm định hồ sơ
    Sau khi nhận được hồ sơ hợp lệ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công, trong thời hạn 07 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực địa:
    a.	Trường hợp hồ sơ còn thiếu, không đúng theo quy định hoặc không đúng với thực tế, thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ; trong văn bản thông báo phải nêu rõ nội dung cần bổ sung và thời hạn hoàn thiện hồ sơ.
    Trường hợp hồ sơ bổ sung chưa đáp ứng được yêu cầu theo văn bản thông báo thì trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ bổ sung của tổ chức, cá nhân, cơ quan có thẩm quyền cấp phép có trách nhiệm thông báo bằng văn bản hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân tiếp tục hoàn thiện hồ sơ; trong văn bản thông báo phải nêu rõ nội dung cần bổ sung và thời hạn hoàn thiện hồ sơ.
    Trường hợp việc bổ sung hồ sơ vẫn không đáp ứng được các nội dung theo thông báo thì trong thời hạn 03 ngày làm việc, cơ quan có thẩm quyền cấp phép có trách nhiệm thông báo đến tổ chức, cá nhân về lý do không cấp giấy phép.
    Trường hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân cấp xã lấy ý kiến các cơ quan quản lý nhà nước về những lĩnh vực có liên quan đến công trình xây dựng. Các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 12 ngày, quá thời hạn không có ý kiến thì được coi là đồng ý và phải chịu trách nhiệm về nội dung thuộc lĩnh vực quản lý. (Thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính).
    b.	Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện theo quy định: Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định cấp giấy phép xây dựng đảm bảo theo thời gian quy định tại mục
    1.4 phần II. Nội dung thủ tục hành chính.
    Ủy ban nhân dân cấp xã chuyển kết quả đến Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội.
    Bước 3. Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính
    Trung tâm Phục vụ hành chính công trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân theo hình thức đã đăng ký (trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến theo quy định).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Cách thức nộp hồ sơ: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
- Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Cách thức nộp hồ sơ: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
- Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Cách thức nộp hồ sơ: Trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
- Cách thức nhận kết quả giải quyết hồ sơ: Nhận trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng công trình trên đất nông nghiệp tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (theo Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao một trong các giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Hồ sơ thiết kế xây dựng: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng kèm theo gồm: bản vẽ mặt bằng công trình trên lô đất kèm theo sơ đồ vị trí công trình; bản vẽ mặt bằng, các mặt đứng và mặt cắt chính của công trình; bản vẽ mặt bằng móng và mặt cắt móng kèm theo sơ đồ đấu nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật bên ngoài công trình gồm cấp nước, thoát nước, cấp điện; bản cam kết bảo đảm an toàn đối với công trình liền kề (đối với công trình xây dựng có công trình liền kề); kết quả thực hiện thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ môi trường (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép xây dựng công trình trên đất nông nghiệp tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung (Mẫu số 03 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 38/2025/NQ-HĐND).
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Tổ chức chính quyền địa phương (72/2025/QH15)
  * Luật Thủ đô (39/2024/QH15)
  * Quy định điều kiện, trình tự, thủ tục cấp phép xây dựng, loại công trình và tỷ lệ diện tích đất nông nghiệp được sử dụng để xây dựng công trình trên đất nông nghiệp phục vụ trực tiếp cho sản xuất nông nghiệp, chế biến, bảo quản, trưng bày, giới thiệu sản phẩm, cảnh quan du lịch tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung trên địa bàn thành phố Hà Nội (Thực hiện điểm b khoản 3 Điều 32 Luật Thủ đô) (38/2025/NQ-HĐND)
  * Về việc quy định phân cấp phê duyệt Phương án phát triển vùng sản xuất nông nghiệp tập trung và cấp phép xây dựng công trình trên đất nông nghiệp tại các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung trên địa bàn thành phố Hà Nội (55/2026/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: -	Thuộc diện tích đất nông nghiệp nằm trong vùng sản xuất nông nghiệp tập trung đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt;
-	Phù hợp với Phương án phát triển vùng sản xuất nông nghiệp tập trung được phê duyệt;
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: -	Thuộc diện tích đất nông nghiệp nằm trong vùng sản xuất nông nghiệp tập trung đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt;
-	Phù hợp với Phương án phát triển vùng sản xuất nông nghiệp tập trung được phê duyệt;