Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115173
Số quyết định: 1217/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thay đổi người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô 
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khác
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thay đổi người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô theo quy định gửi Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
    Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo quy định để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực xem xét, chấp thuận
    Bước 3: Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
    Trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Sơ yếu lý lịch người quản lý, điều hành dự kiến theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Hồ sơ chứng minh người quản lý, điều hành dự kiến có đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 175/2026/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP)/ Văn bản từ chối chấp thuận.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định về tổ chức, hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ (175/2026/NĐ-CP)
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô dự kiến thay đổi phải đảm bảo tiêu chuẩn, điều kiện sau:
- Có trình độ từ đại học trở lên về một trong các ngành kinh tế, ngân hàng, tài chính, kế toán, quản trị kinh doanh; hoặc có ít nhất 02 năm làm việc trực tiếp trong  lĩnh vực ngân hàng hoặc tài chính vi mô.
- Không thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã theo quy định của pháp luật.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Người quản lý, điều hành chương trình, dự án tài chính vi mô dự kiến thay đổi phải đảm bảo tiêu chuẩn, điều kiện sau:
- Có trình độ từ đại học trở lên về một trong các ngành kinh tế, ngân hàng, tài chính, kế toán, quản trị kinh doanh; hoặc có ít nhất 02 năm làm việc trực tiếp trong  lĩnh vực ngân hàng hoặc tài chính vi mô.
- Không thuộc đối tượng bị cấm đảm nhiệm chức vụ, thành lập, quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã theo quy định của pháp luật.