Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115387
Số quyết định: 893/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Chia, tách, sáp nhập trường cao đẳng; Sáp nhập trường trung cấp vào trường cao đẳng theo Luật Thủ đô
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp
Trình tự thực hiện:
    -	Trường cao đẳng gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội;
    -	Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi trường đặt trụ sở chính và các cơ quan, tổ chức khác có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng và điều kiện cấp phép hoạt động cho trường cao đẳng sau sáp nhập theo quy định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định sáp nhập, chia, tách hoặc cho phép sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng theo Mẫu 08 Phụ lục II Nghị quyết và cấp phép hoạt động cho trường cao đẳng được thành lập sau khi sáp nhập. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ hoặc không quyết định sáp nhập, chia, tách thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 07 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
  [ Hồ sơ sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng ]
    - Văn bản đề nghị sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng của cơ quan quản lý trực tiếp hoặc được giao trách nhiệm tham mưu đối với trường cao đẳng công lập hoặc của tổ chức, cá nhân sở hữu đối với trường cao đẳng tư thục theo Mẫu 02 Phụ lục II Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao văn bản thể hiện chủ trương sáp nhập, chia, tách của cơ quan chủ quản đối với trường cao đẳng công lập và nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng thành viên hoặc Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị về chủ trương sáp nhập, chia, tách theo quy định đối với tổ chức thành lập trường cao đẳng tư thục.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Hồ sơ sáp nhập trường trung cấp vào trường cao đẳng ]
    - Văn bản đề nghị sáp nhập của trường cao đẳng theo Mẫu số 03 Phụ lục II Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao văn bản thể hiện chủ trương sáp nhập của cơ quan chủ quản đối với trường cao đẳng công lập, trường trung cấp công lập và nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng thành viên hoặc Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị về chủ trương sáp nhập theo quy định đối với tổ chức thành lập trường cao đẳng, trường trung cấp tư thục
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Chi nhánh Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định sáp nhập trường trung cấp vào trường cao đẳng hoặc cho phép sáp nhập trường trung cấp vào trường cao đẳng, Quyết định sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng hoặc cho phép sáp nhập, chia, tách trường cao đẳng
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủ đô (02/2026/QH16)
  * Về việc quy định trình tự, thủ tục thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đổi tên, cấp phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (thực hiện điểm a, b khoản 3 Điều 16 Luật Thủ đô) (15/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.