Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115396
Số quyết định: 1546/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Công nhận Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các Hiệp định thương mại tự do
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hội nhập kinh tế quốc tế
Trình tự thực hiện:
    + Doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có nhu cầu trở thành Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các FTA thực hiện nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký tham gia Hệ sinh thái tận dụng các FTA đến Bộ Công Thương.
    + Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Công Thương có trách nhiệm kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc chưa hợp lệ, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    + Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương tổ chức thẩm định hồ sơ để xem xét công nhận Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các FTA.
    + Căn cứ kết quả thẩm định, Bộ Công Thương ban hành quyết định công nhận Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các FTA theo Mẫu số 02 Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 240/2026/NĐ-CP. Trường hợp không công nhận, Bộ Công Thương trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương tổ chức thẩm định hồ sơ để xem xét công nhận Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các FTA.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương tổ chức thẩm định hồ sơ để xem xét công nhận Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các FTA.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 45 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương tổ chức thẩm định hồ sơ để xem xét công nhận Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các FTA.

Thành phần hồ sơ:
    - +) Phiếu đăng ký tham gia Hệ sinh thái tận dụng các Hiệp định thương mại tự do;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - +) Tài liệu theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 240/2026/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Công thương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: +) Quyết định về việc công nhận Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các Hiệp định thương mại tự do;, +) Văn bản nêu rõ lý do trong trường hợp không công nhận Thành viên Hệ sinh thái tận dụng các FTA ;
Căn cứ pháp lý:
  * + Nghị định số 240/2026/NĐ-CP ngày 26/6/2026 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành một số điều về cơ chế, chính sách phát huy nguồn lực xây dựng, vận hành Hệ sinh thái tận dụng các Hiệp định thương mại tự do và Quỹ Xúc tiến xuất khẩu ngành hàng theo Nghị quyết số 250/2025/QH15 ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Quốc hội về một số cơ chế, chính sách đặc thù nhằm nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế. (240/2026/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 250/2025/QH15 ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Quốc hội về một số cơ chế, chính sách đặc thù nhằm nâng cao hiệu quả hội nhập quốc tế (50/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không quy định