Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115380
Số quyết định: 893/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học theo Luật Thủ đô
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục đại học
Trình tự thực hiện:
    -	Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội.
    -	Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân biết để sửa đổi, bổ sung.
    -	Đối với hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố có trách nhiệm thành lập Hội đồng thẩm định theo quy định.
    -	Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày được thành lập, Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế để đánh giá chính xác về các điều kiện thành lập trường đại học công lập hoặc cho phép thành lập trường đại học tư thục.
    Trường hợp hồ sơ chưa bảo đảm điều kiện theo quy định, Hội đồng thẩm định tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập trường đại học công lập hoặc cho phép thành lập trường đại học tư thục để sửa đổi, bổ sung.
    -	Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đã hoàn thiện theo ý kiến của Hội đồng thẩm định, Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị cơ quan có thành viên trong hội đồng thẩm định và các cơ quan, đơn vị khác có liên quan cho ý kiến bằng văn bản.
    Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
    -	Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến nhất trí bằng văn bản của các cơ quan, đơn vị có liên quan hoặc nhận được hồ sơ đã hoàn thiện theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị có liên quan, Hội đồng thẩm định có trách nhiệm rà soát, tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ban hành Quyết định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 70 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 70 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 70 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 70 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 70 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 70 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị thành lập của cơ quan quản lý trực tiếp hoặc được giao trách nhiệm tham mưu đối với trường đại học công lập hoặc cho phép thành lập của tổ chức, cá nhân đối với trường đại học tư thục (Mẫu 01 Phụ lục I Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản thể hiện chủ trương thành lập của cơ quan có thẩm quyền đối với trường đại học công lập
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Hồ sơ pháp lý chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất hoặc bản sao văn bản của cơ quan có thẩm quyền giao đất hoặc cho thuê đất đảm bảo thời hạn theo quy định của pháp luật chuyên ngành để xây dựng trường, trong đó xác định rõ địa điểm, mốc giới, địa chỉ, diện tích của khu đất nơi trường đặt trụ sở chính
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Quy hoạch xây dựng trường và thiết kế tổng thể đã được cơ quan quản lý có thẩm quyền phê duyệt theo quy định
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Tài liệu chứng minh vốn góp của chủ sở hữu (Đối với hồ sơ đề nghị cho phép thành lập trường đại học tư thục)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Chi nhánh Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập trường đại học
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủ đô (02/2026/QH16)
  * Về việc quy định trình tự, thủ tục thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đổi tên, cấp phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (thực hiện điểm a, b khoản 3 Điều 16 Luật Thủ đô) (15/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học