Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115427
Số quyết định: 918/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Thủ tục hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    Tổ chức, doanh nghiệp hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát  nộp 01 bộ hồ sơ đến Các Chi nhánh - Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố Hà Nội kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ.
    - Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Khoa học và Công nghệ (cơ quan tiếp nhận) có văn bản trả lời về tính đầy đủ của hồ sơ;
    - Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản yêu cầu bổ sung thành phần hồ sơ, tổ chức đăng ký tham gia thử nghiệm phải gửi bổ sung đầy đủ thành phần hồ sơ theo yêu cầu. Quá thời hạn nêu trên, cơ quan tiếp nhận có văn bản trả lại hồ sơ;
    - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, cơ quan tiếp nhận tổ chức thẩm định và báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định chứng nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát theo Mẫu số 10 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND; trường hợp không chứng nhận hoàn thành thì trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do hoặc cho phép gia hạn thời gian thử nghiệm.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 20 ngày từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị chứng nhận hoàn thành theo Mẫu số 06 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo kết quả hoạt động đến thời điểm đề nghị chứng nhận hoàn thành theo Mẫu số 11 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu khác có liên quan trong quá trình thử nghiệm.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: - Quyết định chứng nhận hoàn thành thử nghiệm có kiểm soát của UBND Thành phố Hà Nội theo Mẫu số 10 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND. Hoặc Văn bản không chứng nhận hoàn thành (có lý do) hoặc cho phép gia hạn thời gian thử nghiệm.
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin