Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115401
Số quyết định: 1782SoKHCN2026dacthu
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị hỗ trợ chuyển giao công nghệ và đổi mới công nghệ, ứng dụng và nhân rộng các kết quả từ việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp, phát triển tài sản trí tuệ, đổi mới sáng tạo
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ thuộc khoản 2 Điều 1 của Quyết định số 59/2026/QĐ-UBND ngày 21/5/2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp (gọi tắt là Quyết định số 59/2026/QĐ-UBND) chuẩn bị 01 bộ hồ sơ theo quy định tại điểm a khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 2 Quyết định số 59/2026/QĐ-UBND và nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Phục vụ hành chính công các cấp hoặc qua dịch vụ công trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn.
    - Bước 2: Giải quyết hồ sơ
    Trong thời hạn 02 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản yêu cầu tổ chức, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ bổ sung hồ sơ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ và chưa hợp lệ.
    Trong thời hạn 21 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ; Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức thẩm định, ra quyết định phê duyệt kinh phí thực hiện. Trường hợp hồ sơ không đảm bảo điều kiện hỗ trợ thì thông báo văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung hoặc từ chối và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 21 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 21 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 21 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 21 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 21 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 21 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 tại Phụ lục kèm theo Quyết định số 59/2026/QĐ-UBND.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Trường hợp chuyển giao công nghệ và đổi mới công nghệ: bản chính hợp đồng chuyển giao hoặc hợp đồng mua sắm đổi mới công nghệ hoặc hợp đồng dịch vụ trong xúc tiến thương mại; bản sao hóa đơn tài chính; bản sao quyết định thành lập hoặc bản sao giấy chứng nhận kinh doanh (trong trường hợp tổ chức).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Trường hợp ứng dụng và nhân rộng các kết quả từ việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp: bản sao Giấy đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ được cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc bản sao Giấy xác nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ không sử dụng ngân sách.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Trường hợp phát triển tài sản trí tuệ: bản sao hợp đồng dịch vụ đăng ký quyền sở hữu công nghiệp (nếu có); văn bản kết quả tra cứu chuyên sâu, thông tin công báo hoặc thông báo chấp nhận đơn hợp lệ đối với trường hợp quy định tại điểm a, b, c khoản 1 và khoản 2 Điều 5 của Quy định kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND; bản sao văn bằng bảo hộ đối với trường hợp quy định tại điểm d, đ khoản 1 Điều 5 của Quy định kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Đồng Tháp
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Đồng Tháp
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Đồng Tháp, gồm: 
+ Quầy số 07 - 0273.3993847 tại địa chỉ: số 377, Hùng Vương, phường Đạo Thạnh, tỉnh Đồng Tháp.
+ Quầy số 13 -  0277.3898962 tại địa chỉ: Chi nhánh Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Đồng Tháp, số 10, đường Lê Thị Riêng, phường Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp.
+ Trung tâm Phục vụ hành chính công các xã, phường.
- Thủ tục hành chính thực hiện tiếp nhận và trả kết quả qua dịch vụ bưu chính công ích.
- Thủ tục hành chính được thực hiện không phụ thuộc vào địa giới hành chính.
- Thủ tục hành chính thực hiện qua dịch vụ công trực tuyến toàn trình (https://dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ chuyển giao công nghệ và đổi mới công nghệ, ứng dụng và nhân rộng các kết quả từ việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp, phát triển tài sản trí tuệ, đổi mới sáng tạo; Hoặc - Thông báo từ chối hỗ trợ chuyển giao công nghệ và đổi mới công nghệ, ứng dụng và nhân rộng các kết quả từ việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp, phát triển tài sản trí tuệ, đổi mới sáng tạo.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị hỗ trợ hoạt động đổi mới sáng tạo, ứng dụng, chuyển giao công nghệ, vinh danh ý tưởng sáng tạo trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. (59/2026/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Cơ sở đang hoạt động sản xuất, kinh doanh; không vi phạm các quy định của pháp luật (trong sản xuất, kinh doanh; theo cam kết của cơ sở) trong thời gian ít nhất 24 tháng, tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
- Cơ sở đã hưởng chính sách hỗ trợ tại các quy định khác của tỉnh trùng với nội dung hỗ trợ tại Nghị quyết này thì không được xem xét hỗ trợ.
- Trừ những nội dung đã quy định tần suất hỗ trợ cụ thể, đối với từng nội dung, mỗi cơ sở được xem xét hỗ trợ một (01) lần.
- Cơ sở thực hiện đúng quy định về trình tự, thủ tục, thành phần hồ sơ đề nghị xét hỗ trợ.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Cơ sở đang hoạt động sản xuất, kinh doanh; không vi phạm các quy định của pháp luật (trong sản xuất, kinh doanh; theo cam kết của cơ sở) trong thời gian ít nhất 24 tháng, tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
- Cơ sở đã hưởng chính sách hỗ trợ tại các quy định khác của tỉnh trùng với nội dung hỗ trợ tại Nghị quyết này thì không được xem xét hỗ trợ.
- Trừ những nội dung đã quy định tần suất hỗ trợ cụ thể, đối với từng nội dung, mỗi cơ sở được xem xét hỗ trợ một (01) lần.
- Cơ sở thực hiện đúng quy định về trình tự, thủ tục, thành phần hồ sơ đề nghị xét hỗ trợ.