Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.114987
Số quyết định: 1184/QĐ-UBND
Tên thủ tục:  Phê duyệt dự án, kế hoạch liên kết thực hiện các hoạt động hỗ trợ
phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị triển khai trên địa bàn từ 02
xã (phường) trở lên trong các ngành, nghề, lĩnh vực khác không thuộc lĩnh
vực sản xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
    1.1. Trình tự thực hiện
    a) Bước 1: Gửi hồ sơ
    Đơn vị chủ trì liên kết gửi 01 bộ hồ sơ đề xuất (bản gốc) và file dữ liệu
    của toàn bộ hồ sơ (định dạng PDF) thực hiện dự án, kế hoạch liên kết đến Công
    chức Sở Nông nghiệp và Môi trường hoặc công chức Sở Dân tộc và Tôn giáo tại
    Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Điện Biên.
    b) Bước 2: Trả lời tính đầy đủ của thành phần hồ sơ
    - Trường hợp hồ sơ đầy đủ thành phần theo quy định, công chức, viên
    chức tiếp nhận hồ sơ và chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa chính xác theo quy định, công
    chức, viên chức tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn đại diện chủ trì liên kết bổ sung,
    hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
    - Trường hợp từ chối nhận hồ sơ, công chức, viên chức tiếp nhận hồ sơ
    phải nêu rõ lý do.
    c) Bước 3: Thẩm định, phê duyệt
    - Thẩm định: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận đủ hồ
    sơ hợp lệ, Hội đồng cấp tỉnh tổ chức thẩm định. Nếu hồ sơ đủ điều kiện thì cơ
    quan chủ trì tham mưu thẩm định trình cơ quan có thẩm quyền xem xét phê
    duyệt; nếu hồ sơ không đủ điều kiện thì trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi
    thẩm định, cơ quan chủ trì tham mưu thẩm định phải thông báo và nêu rõ lý do
    cho chủ trì liên kết được biết.
    - Phê duyệt: Trên cơ sở kết quả thẩm định của Hội đồng thẩm định, Chủ
    tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hoặc ủy quyền cho Thủ trưởng các Sở,
    ban, ngành trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt dự án, kế
    hoạch liên kết. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được báo
    cáo kết quả thẩm định của Hội đồng thẩm định, cơ quan có thẩm quyền ban
    hành Quyết định phê duyệt dự án theo phân cấp.
    d) Bước 4: Trả kết quả
    Đại diện chủ trì liên kết đến trụ sở đơn vị tiếp nhận hồ sơ để nhận kết
    quả (trường hợp nhận kết quả qua dịch vụ bưu chính thì thực hiện theo hướng
    dẫn của cơ quan cung cấp dịch vụ bưu chính).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ liên kết (theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I, Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 05/2024/NQ-HĐND ngày 18/6/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên, được sửa đổi tại Nghị quyết số 20/2025/NQ-HĐND ngày 14/11/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Dự án, kế hoạch liên kết (theo Mẫu số 02 tại Phụ lục I, Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 05/2024/NQ-HĐND ngày 18/6/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thỏa thuận cử đơn vị chủ trì liên kết (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục I, Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 05/2024/NQ-HĐND ngày 18/6/2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc quyết định thành lập (Khai thác hoặc sử dụng thông tin tương ứng từ các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành); tài liệu chứng minh năng lực của đơn vị chủ trì liên kết và các bên liên quan; bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng nhận hoặc cam kết về tiêu chuẩn, chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ; bản sao công chứng hợp đồng hoặc biên bản ký kết giữa đơn vị chủ trì liên kết và đối tượng liên kết.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Điện Biên; Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt dự án, kế hoạch sản xuất liên kết cấp tỉnh
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin