Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115425
Số quyết định: 918/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Thủ tục  điều chỉnh thử nghiệm có kiểm soát
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu điều chỉnh thử nghiệm phải gửi 01 bộ hồ sơ đến Các Chi nhánh - Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố trước thời điểm đề xuất điều chỉnh tối thiểu  35 ngày.
    1. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Khoa học và Công nghệ (Cơ quan tiếp nhận) có văn bản trả lời về tính đầy đủ của hồ sơ.
    Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày cơ quan cơ quan Cơ quan tiếp nhận có văn bản yêu cầu bổ sung thành phần hồ sơ, tổ chức đề nghị điều chỉnh thử nghiệm phải gửi bổ sung đầy đủ thành phần hồ sơ theo yêu cầu. Quá thời hạn nêu trên, cơ quan tiếp nhận có văn bản trả lại hồ sơ;
    2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ cơ quan tiếp nhận chủ trì thẩm định hồ sở đề nghị điều chỉnh có kiểm soát, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
    3. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của cơ quan chủ trì thẩm định, Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định điều chỉnh thử nghiệm có kiểm soát theo Mẫu số 09 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND. Trường hợp từ chối điều chỉnh thử nghiệm có kiểm soát, cơ quan tiếp nhận thông báo bằng văn bản cho cho tổ chức thực hiện thử nghiệm và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề điều chỉnh thử nghiệm có kiểm soát theo Mẫu số 08 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo giải trình lý do điều chỉnh, nội dung điều chỉnh, tác động dự kiến và biện pháp kiểm soát rủi ro bổ sung.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo kết quả hoạt động thử nghiệm đến thời điểm đề xuất chấm dứt theo Mẫu số 11 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định gia hạn thử nghiệm có kiểm soát.
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Hồ sơ đề nghị điều chỉnh: phải được gửi đến cơ quan tiếp nhận trước thời điểm đề xuất điều chỉnh tối thiểu 35 ngày
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Hồ sơ đề nghị điều chỉnh: phải được gửi đến cơ quan tiếp nhận trước thời điểm đề xuất điều chỉnh tối thiểu 35 ngày