Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115146
Số quyết định: 1165/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành của nhà đầu tư nước ngoài trong hợp đồng BCC
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Nhà đầu tư nước ngoài trong hợp đồng BCC nộp hồ sơ điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành tại cơ quan đăng ký đầu tư (gồm: Sở Tài chính hoặc Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế).
    - Bước 2: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan đăng ký đầu tư điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành cho nhà đầu tư.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Trực tiếp tại cơ quan, đơn vị tiếp nhận hồ sơ, giải quyết thủ tục hành chính.
07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Trực tuyến (Trong trường hợp hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư hoặc hệ thống thông tin thực hiện thủ tục đầu tư kinh doanh đáp ứng yêu cầu khai thác, vận hành trong việc thực hiện thủ tục đầu tư).
07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Qua dịch vụ bưu chính công ích. 
07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ

Thành phần hồ sơ:
  [ (Trường hợp khai thác, sử dụng được thông tin về tài liệu tư cách pháp lý của nhà đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc các văn bản, giấy tờ khác mà đã có trong các cơ sở dữ liệu để thay thế thành phần hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính thì hồ sơ không bao gồm bản sao của các giấy tờ này) ]
    - Văn bản đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu chứng minh nội dung thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao các tỉnh, thành phố
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận điều chỉnh đăng ký hoạt động văn phòng điều hành theo Mẫu I.2.11 ban hành kèm theo Thông tư số 55/2026/TT-BTC hoặc văn bản từ chối, nêu rõ lý do.
Căn cứ pháp lý:
  * định số 96/2026/NĐ-CP ngày 31/3/2026; (96/2026/NĐ-CP)
  * Thông tư số 55/2026/TT-BTC ngày 15/5/2026. (55/2026/TT-BTC)
  * Luật Đầu tư số 143/2025/QH15 ngày 11/12/2025; (143/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành.
- Có thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành.
- Có thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành.