Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115172
Số quyết định: 1217/QĐ-NHNN
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thay đổi mức vốn thực hiện tài chính vi mô 
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khác
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ lập 01 bộ hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung thay đổi mức vốn thực hiện tài chính vi mô theo quy định gửi Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
    Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ xác nhận đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ và yêu cầu tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn tối đa 10 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Quá thời hạn nêu trên, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ phải gửi lại hồ sơ theo quy định để Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực xem xét, chấp thuận
    Bước 3:
    Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc thẩm quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 175/2026/NĐ-CP, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước có văn bản gửi lấy ý kiến của các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan về việc thay đổi mức vốn thực hiện của chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn.
    Trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký thuộc thẩm quyền xử lý của Ngân hàng Nhà nước Khu vực theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Nghị định số 175/2026/NĐ-CP, sau 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản báo cáo và xin ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc thay đổi mức vốn thực hiện của chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn.
    Bước 4: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải gửi ý kiến tham gia bằng văn bản đến Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực, trong đó nêu rõ chấp thuận hoặc không chấp thuận đối với đề nghị thay đổi mức vốn thực hiện và nêu rõ lý do.
    Bước 5:
    Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung vốn thực hiện tài chính vi mô theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ.
    Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không chấp thuận đề nghị thay đổi mức vốn thực hiện, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực có văn bản (bao gồm cả văn bản dạng điện tử) gửi tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - a) Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP, trong đó nêu rõ số vốn thay đổi cụ thể tại từng địa bàn;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Văn bản giải trình về nguồn gốc vốn thực hiện tài chính vi mô.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ngân hàng Nhà nước Khu vực, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Khu vực.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký đối với nội dung vốn thực hiện tài chính vi mô (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 175/2026/NĐ-CP)/ Văn bản từ chối chấp thuận.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Các tổ chức tín dụng (Luật số 32/2024/QH15)
  * Nghị định quy định về tổ chức, hoạt động của chương trình, dự án tài chính vi mô của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ (175/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin