Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115148
Số quyết định: 1037/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục tính hoặc tính lại tiền sử dụng đất theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 12 Nghị định số  50/2026/NĐ-CP ngày 31/01/2026 của Chính phủ
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Tài chính đất đai
Trình tự thực hiện:
    Bước 1:  Hộ gia đình, cá nhân nộp văn bản thể hiện đề nghị tính hoặc tính lại tiền sử dụng đất theo quy định tại điểm a, b, c, d khoản 2 Điều 12 Nghị định số  50/2026/NĐ-CP này chậm nhất trước ngày 01 tháng 01 năm 2027 đến bộ phận một cửa liên thông.
    Bước 2: Bộ phận một cửa liên thông cấp giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả; chuyển văn bản này đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất để thực hiện việc xác định hạn mức giao đất ở của thửa đất được lựa chọn để tính hoặc tính lại tiền sử dụng đất; chuyển thông tin đến cơ quan thuế.
    Bước 3: Cơ quan thuế thực hiện việc tính hoặc tính lại tiền sử dụng đất theo quy định tại Nghị định này; ban hành thông báo nộp tiền sử dụng đất hoặc thông báo điều chỉnh thông báo nộp tiền sử dụng đất gửi cho người sử dụng đất; đồng thời gửi thông tin đến Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 0 OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố quy định chi tiết trình tự, thủ tục này
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 0 OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố quy định chi tiết trình tự, thủ tục này
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 0 OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định chi tiết trình tự, thủ tục này

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị tính hoặc tính lại tiền sử dụng đất
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo nộp tiền sử dụng đất hoặc thông báo điều chỉnh thông báo nộp tiền sử dụng đất gửi cho người sử dụng đất.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết một số điều của Nghị quyết số 254/2025/QH15 ngày 11 tháng 12 năm 2025 của Quốc hội quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất (Nghị định số 50/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không.