Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115381
Số quyết định: 893/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Sáp nhập, chia, tách trường đại học theo Luật Thủ đô
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục đại học
Trình tự thực hiện:
    -	Cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ quy định qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội.
    -	Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị sáp nhập, chia, tách hoặc cho phép sáp nhập, chia, tách để sửa đổi, bổ sung.
    -	Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi trường đặt trụ sở chính và các cơ quan, tổ chức khác có liên quan tổ chức thẩm định hồ sơ và thẩm định thực tế điều kiện sáp nhập, chia, tách theo quy định và điều kiện cấp phép hoạt động cho trường đại học sau sáp nhập theo quy định, lập báo cáo thẩm định và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định sáp nhập, chia, tách trường đại học và cấp phép hoạt động cho trường đại học được thành lập sau khi sáp nhập.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 20 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 20 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 20 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị của cơ quan quản lý trực tiếp hoặc được giao trách nhiệm tham mưu đối với trường đại học công lập hoặc văn bản đề nghị của cá nhân, tổ chức sở hữu trường đại học tư thục theo Mẫu 02 Phụ lục I Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao văn bản thể hiện chủ trương sáp nhập, chia, tách của cơ quan có thẩm quyền đối với trường đại học công lập và nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng thành viên hoặc Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị về chủ trương sáp nhập, chia, tách theo quy định đối với tổ chức thành lập trường đại học tư thục.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Chi nhánh Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định sáp nhập, chia, tách trường đại học hoặc cho phép sáp nhập, chia, tách trường đại học.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủ đô (02/2026/QH16)
  * Về việc quy định trình tự, thủ tục thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đổi tên, cấp phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (thực hiện điểm a, b khoản 3 Điều 16 Luật Thủ đô) (15/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học