Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115455
Số quyết định: 1868/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Đăng ký đất đai lần đầu đối với trường hợp được Nhà nước giao đất để quản lý
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1: Người yêu cầu đăng ký nộp hồ sơ đến một trong các cơ quan trên địa bàn cấp tỉnh sau đây:
    - Trường hợp là tổ chức được giao đất để quản lý thì nộp hồ sơ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc Văn phòng đăng ký đất đai; trường hợp Trung tâm Phục vụ hành chính công tiếp nhận hồ sơ thì chuyển hồ sơ đến Văn phòng đăng ký đất đai.
    - Cơ quan có chức năng quản lý đất đai nộp hồ sơ tại Văn phòng đăng ký đất đai đối với đất thuộc trách nhiệm quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp xã.
    - Người đại diện cho cộng đồng dân cư nộp hồ sơ tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai đối với đất giao cộng đồng dân cư quản lý.
  * Bước 2:
    Văn phòng đăng ký đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện việc lập, cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 13 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 13 ngày làm việc.
Đối với các xã miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian thực hiện không quá 17 ngày làm việc.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 13 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 13 ngày làm việc.
Đối với các xã miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian thực hiện không quá 17 ngày làm việc.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 13 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 13 ngày làm việc.
Đối với các xã miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian thực hiện không quá 17 ngày làm việc.

Thành phần hồ sơ:
    - - Đơn đề nghị hỗ trợ (Mẫu 1).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Văn phòng đăng ký đất đai Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: Văn phòng đăng ký đất đai Bắc Ninh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Lập, cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không quy định