Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115789
Số quyết định: 2171/QĐ-UBND-DatDai
Tên thủ tục: Đăng ký đất đai lần đầu đối với trường hợp được Nhà nước giao đất để quản lý
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
  * a) Bước 1: Người yêu cầu đăng ký nộp 1 bộ hồ sơ đến một trong các cơ quan trên địa bàn cấp tỉnh sau đây:
    - Trường hợp là tổ chức được giao đất để quản lý thì nộp hồ sơ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Đồng Tháp; trường hợp Trung tâm Phục vụ hành chính công tiếp nhận hồ sơ thì chuyển hồ sơ đến Văn phòng đăng ký đất đai.
    - Cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp xã nộp hồ sơ tại Văn phòng đăng ký đất đai đối với đất thuộc trách nhiệm quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, cấp xã.
    - Người đại diện cho cộng đồng dân cư nộp hồ sơ tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai đối với đất giao cộng đồng dân cư quản lý.
    - Hoặc nộp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công các cấp hoặc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai đối với trường hợp nộp hồ sơ không phụ thuộc vào địa giới hành chính.
  * b) Bước 2:
    Văn phòng đăng ký đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện việc lập, cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 6 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 06 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 6 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 06 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 6 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 06 ngày làm việc

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất theo Mẫu số 15 - Quyết định số 73/2026/QĐ-UBND ngày 03/7/2026.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo kết quả rà soát hiện trạng sử dụng đất theo Mẫu số 15d - Quyết định số 73/2026/QĐ-UBND ngày 03/7/2026
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Đồng Tháp
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Đồng Tháp, gồm:
+ Quầy số 14 - Số ĐT: 0273.3993896 Sở Nông nghiệp và Môi trường tại địa chỉ: số 377, Hùng Vương, phường Đạo Thạnh, tỉnh Đồng Tháp;
+ Quầy số 09 - Số ĐT: 02773.898952 Lĩnh vực đất đai tại địa chỉ: số 10, đường Lê Thị Riêng, phường Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp;
- Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
- Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai;
- Thủ tục hành chính được thực hiện không phụ thuộc vào địa giới hành chính.
- Thủ tục hành chính thực hiện tiếp nhận và trả kết quả qua dịch vụ bưu chính công ích;
- Thủ tục hành chính thực hiện qua dịch vụ công trực tuyến một phần (dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Lập, cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Đất đai ngày 18/01/2024; (31/2024/QH15)
  * quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị quyết số 254/2025/QH15 của Quốc hội quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (49/2026/NĐ-CP)
  * sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định 118/2025/NĐ-CP thực hiện thủ tục hành chính
theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ
công quốc gia (367/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 118/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia (118/2025/NĐ-CP)
  * Luật Đất đai số 31/2024/QH15 ngày 18/01/2024 được sửa đổi bổ sung  một số điều bởi Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội. (31/2024/QH15)
  * Về quy định trình tự, thủ tục hành chính lĩnh vực đất đai trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (73/2026/QĐ-UBND)
  * quy định về điều tra cơ bản đất đai, đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và Hệ thống thông tin đất đai. (101/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin