Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115426
Số quyết định: 918/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Thủ tục chấm dứt trước thời hạn thử nghiệm có kiểm soát
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    1. Tổ chức, Doanh nghiệp chấm dứt thử nghiệm có kiểm soát trong các trường hợp sau đây:
    (1) Có đề nghị kết thúc trước thời hạn thử nghiệm có kiểm soát của tổ chức thực hiện thử nghiệm.
    (2) Trường hợp không triển khai thử nghiệm trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày được cho phép.
    - Cơ quan giám sát kiểm tra lý do không triển khai, thông báo cho tổ chức thực hiện thử nghiệm tình trạng vi phạm quy chế, yêu cầu tổ chức thực hiện thử nghiệm báo cáo, giải trình và khẩn trương tổ chức triển khai thử nghiệm.
    - Trường hợp tổ chức thực hiện thử nghiệm không báo cáo, giải trình, cơ quan giám sát báo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố quyết định chấm dứt trước thời hạn thử nghiệm.
    (3) Các trường hợp khác:
    - Phát hiện tổ chức thực hiện thử nghiệm cung cấp thông tin không trung thực, không đầy đủ trong hồ sơ đề nghị thử nghiệm, báo cáo kết quả thử nghiệm hoặc trong quá trình thực hiện thử nghiệm
    - Xảy ra sự cố gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến an toàn công cộng, tính mạng, sức khỏe con người, tài sản, môi trường, trật tự, an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân;
    - Tổ chức thực hiện thử nghiệm không khắc phục sự cố để tiếp tục triển khai thử nghiệm sau thời hạn tạm dừng theo quy định tại khoản 5 Điều 12 của Nghị quyết số 26/NQ-HĐND ngày 02/6/2026.
    1. Cơ quan giam sát quá trình thử nghiệm ra văn bản, thông báo cho tổ chức thực hiện thử nghiệm có kiểm soát tạm dừng khẩn cấp việc thử nghiệm.
    2.Căn cứ kết luận kiểm tra của cơ quan giám sát, trong thời hạn 10 ngày, cơ quan giám sát hoàn tất việc thẩm định, đánh giá kết quả thử nghiệm, các thiệt hại phát sinh và tác động kinh tế - xã hội của việc chấm dứt thử nghiệm có kiểm soát; báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
    3.Thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của cơ quan giám sát, Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định chấm dứt trước hạn thử nghiệm có kiểm soát.
    2. Nộp hồ sơ đối với trường hợp: Tổ chức, doanh nghiệp có đề nghị kết thúc trước thời hạn thử nghiệm có kiểm soát.
    Hồ sơ đề nghị chấm dứt thử nghiệm phải được gửi Các Chi nhánh - Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố trước thời điểm đề xuất kết thúc, chấm dứt tối thiểu 30 ngày.
    - Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị chấm dứt trước hạn thử nghiệm, cơ quan tiếp nhận có văn bản xác nhận đã nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ hoặc không hợp lệ, cơ quan tiếp nhận có văn bản yêu cầu tổ chức thực hiện thử nghiệm bổ sung thành phần hồ sơ;
    - Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày cơ quan tiếp nhận có văn bản yêu cầu bổ sung thành phần hồ sơ, tổ chức thực hiện thử nghiệm phải gửi bổ sung đầy đủ thành phần hồ sơ theo yêu cầu. Trường hợp không gửi bổ sung đầy đủ thành phần hồ sơ theo yêu cầu, trong thời hạn 03 ngày cơ quan tiếp nhận có văn bản trả lại hồ sơ;
    - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, cơ quan tiếp nhận tổ chức thẩm định, tham mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định;
    - Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được tờ trình của cơ quan thẩm định, Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quyết định chấm dứt thử nghiệm trước thời hạn theo Mẫu số 07 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 27 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 27 ngày từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 27 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 27 ngày từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 27 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 27 ngày từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị chấm dứt thử nghiệm trước thời hạn theo Mẫu số 06 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo kết quả hoạt động thử nghiệm đến thời điểm đề xuất chấm dứt theo Mẫu số 11 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết số 26/2026/NQ-HĐND.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo giải trình lý do đề nghị chấm dứt; phương án xử lý quyền, lợi ích hợp pháp của người tham gia thử nghiệm, tổ chức, cá nhân có liên quan; phương án xử lý dữ liệu, tài sản, hạ tầng, hỗ trợ, tài trợ từ Thành phố, nghĩa vụ tài chính, nghĩa vụ bồi thường, khắc phục hậu quả và các nghĩa vụ khác theo quyết định cho phép thử nghiệm, quy chế thử nghiệm và quy định của pháp luật, nếu có
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định chấm dứt thử nghiệm có kiểm soát trước thời hạn của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành theo Mẫu số 07 tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết Số 26/2026/NQ-HĐND
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Hồ sơ đề nghị chấm dứt thử nghiệm trước thời hạn phải được gửi Các Chi nhánh - Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố trước thời điểm đề xuất kết thúc, chấm dứt tối thiểu 30 ngày
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Hồ sơ đề nghị chấm dứt thử nghiệm trước thời hạn phải được gửi Các Chi nhánh - Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố trước thời điểm đề xuất kết thúc, chấm dứt tối thiểu 30 ngày