Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115158
Số quyết định: 735/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục xét tặng giải thưởng "Tỏa sáng Blouse trắng"
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Thi đua, khen thưởng
Trình tự thực hiện:
    1. Trước ngày 27 tháng 12 hàng năm, Sở Y tế triển khai văn bản xét tặng Giải thưởng.
    2. Hội đồng Thi đua, khen thưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở Y tế, UBND các phường, xã, đặc khu trực thuộc UBND thành phố; Các bệnh viện trực thuộc bộ, ngành, các bệnh viện tư nhân trên địa bàn thành phố xét chọn, đề nghị tặng Giải thưởng cho các cá nhân thuộc cơ quan, đơn vị. Thực hiện thủ tục, hồ sơ đề nghị tặng Giải thưởng gửi về Sở Y tế trước ngày 05 tháng 01 năm sau liền kề.
    3. Sở Y tế tiếp nhận, kiểm tra, tổng hợp, thẩm định hồ sơ của các cá nhân đề nghị xét tặng Giải thưởng trình Hội đồng cấp thành phố trước ngày 15 tháng 01 năm sau liền kề.
    4. Hội đồng xét tặng Giải thưởng tổ chức họp để xem xét, cho ý kiến và xét chọn các cá nhân đảm bảo tiêu chuẩn để đề nghị xét tặng Giải thưởng trước ngày 01 tháng 02 năm sau liền kề. Sau khi có kết quả họp của Hội đồng, Sở Y tế tiến hành công khai kết quả họp và lấy kiến của các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan trong ngày 05 ngày làm việc trên trang thông tin điện tử của Sở Y tế.
    5. Sở Y tế hoàn thiện thủ tục, hồ sơ trình Sở Nội vụ (qua Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố) thực hiện thủ tục trình Chủ tịch UBND thành phố xem xét, quyết định tặng Giải thưởng trước ngày 05 tháng 02 năm sau liền kề.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 50 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày Sở Y tế có văn bản triển khai, hướng dẫn xét tặng giải thưởng
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 50 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày Sở Y tế có văn bản triển khai, hướng dẫn xét tặng giải thưởng
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 50 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày Sở Y tế có văn bản triển khai, hướng dẫn xét tặng giải thưởng

Thành phần hồ sơ:
  [ Tờ trình đề nghị xét tặng giải thưởng ]
    - Tờ trình đề nghị xét tặng giải thưởng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo tóm tắt thành tích đề nghị xét tặng Giải thưởng của đơn vị đối với các cá nhân
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản họp và biên bản kiểm phiếu của Hội đồng Thi đua, khen thưởng các cơ quan, đơn vị
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Minh chứng theo yêu cầu của tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Sở Y tế TP. Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công các cấp
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định tặng Giải thưởng "Tỏa sáng Blouse trắng"
Căn cứ pháp lý:
  * Ban hành quy chế xét tặng giải thưởng "Tỏa sáng Blouse trắng" trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (13/2026/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Tỏa sáng Blouse trắng
Mô tả: Không có