Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115721
Số quyết định: 1282/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Tổ chức kinh tế thỏa thuận nhận quyền sử dụng đất để thực hiện dự án
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1: Nộp, tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ:
    Người đề nghị nộp hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công.
    Khi nộp hồ sơ, người nộp hồ sơ được lựa chọn nộp bản sao giấy tờ và xuất trình bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu hoặc nộp bản chính giấy tờ hoặc nộp bản sao giấy tờ đã có công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực. Trường hợp nộp hồ sơ theo hình thức trực tuyến thì hồ sơ nộp phải được số hóa từ bản chính hoặc bản sao giấy tờ đã được công chứng, chứng thực.
    Trung tâm Phục vụ hành chính công chuyển hồ sơ đến cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp tỉnh.
  * Bước 2: Cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp tỉnh thực hiện:
    Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thẩm định hồ sơ, có văn bản thẩm định trình cấp có thẩm quyền. Văn bản thẩm định gồm các nội dung theo quy định về trình tự, thủ tục hành chính về đất đai áp dụng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn ban hành tại Quyết định số 28/2026/QĐ-UBND ngày 20 tháng 6 năm 2026 của UBND tỉnh Lạng Sơn.
  * Bước 3: Cấp có thẩm quyền xem xét có văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận
    Cấp có thẩm quyền xem xét có văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận tổ chức kinh tế được nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất để thực hiện dự án.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.)
    Mô tả: - Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/xã;
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.)
    Mô tả: - Nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.)
    Mô tả: - Nộp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.

Thành phần hồ sơ:
    - Mẫu số 17 - Văn bản đề nghị chấp thuận nhận chuyển nhượng, thuê, góp vốn bằng quyền sử dụng đất
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo bản đồ địa chính vị trí khu đất mà nhà đầu tư đề xuất thực hiện dự án.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường - tỉnh Lạng Sơn
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Lạng Sơn
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/xã;
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận tổ chức kinh tế được nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất để thực hiện dự án.
Căn cứ pháp lý:
  * quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị quyết số 254/2025/QH15 của Quốc hội quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (49/2026/NĐ-CP)
  * Luật Địa chất và khoáng sản sửa đổi 2025 (147/2025/QH15)
  * Luật Đất đai số 31/2024/QH15 ngày 18/01/2024 được sửa đổi bổ sung  một số điều bởi Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội. (31/2024/QH15)
  * Luật số 95/2025/QH15 của Quốc hội: Luật Đường sắt (95/2025/QH15)
  * Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 15 luật trong lĩnh vực nông nghiệp và môi trường (Luật số 146/2025/QH15)
  * Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội. (Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Tổ chức kinh tế thỏa thuận nhận quyền sử dụng đất để thực hiện dự án
Mô tả: Không có thông tin