Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115130
Số quyết định: 127/QĐ-VP.UBND.KSTT
Tên thủ tục: Chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối với đường đô thị, đường xã, đường thôn đang khai thác
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Quản lý kết cấu hạ tầng giao thông
Trình tự thực hiện:
    Trình tự thực hiện
    - Giai đoạn chuẩn bị: Trước khi đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo hoặc mở rộng nút giao, Chủ đầu tư tổ chức lập hồ sơ thiết kế trên cơ sở văn bản chấp thuận vị trí đấu nối của cơ quan có thẩm quyền.
    - Giai đoạn nộp hồ sơ: Chủ đầu tư gửi hồ sơ đề nghị đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã  và Điểm tiếp nhận và Trả kết quả; qua Dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    - Giai đoạn tiếp nhận và kiểm tra:
    + Đối với hồ sơ nộp trực tiếp: Công chức tiếp nhận kiểm tra thành phần hồ sơ; nếu đủ thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn; nếu không đủ thì hướng dẫn hoàn thiện ngay.
    + Đối với hồ sơ nộp trực tuyến/ bưu chính công ích: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra thành phần hồ sơ và thông báo bằng văn bản để bổ sung nếu hồ sơ chưa hợp lệ.
    - Giai đoạn thẩm định và kết quả: Trong thời hạn 3,5 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, UBND cấp xã/đặc khu tiến hành xem xét; nếu đủ điều kiện thì ban hành văn bản chấp thuận thiết kế; trường hợp không chấp thuận phải trả lời rõ lý do bằng văn bản.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3.5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp tại: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh; Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã và Điểm Tiếp nhận và trả kết quả;
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3.5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3.5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ khảo sát, thiết kế bản vẽ thi công
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản/Quyết định chấp thuận vị trí đấu nối vào đường địa phương
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp, Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối với đường đô thị, đường xã hoặc đường thôn
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 165/2024/NĐ- CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (165/2024/NĐ- CP)
  * ban hành quy định về trình tự, thủ tục chấp thuận thiết kế, trình tự thủ tục cấp phép thi công nút giao đấu nối với đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh (83/2025/QĐ-UBND)
  * Luật số 35/2024/QH15 của Quốc hội: Luật Đường bộ (35/2024/QH15)
  * Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (140/2025/NĐ-CP)
  * quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (144/2025/NĐ-CP)
  * Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (36/2024/QH15)
  * Luật 50/2014/QH13 (Luật 50/2014/QH13)
  * Quy định về quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ (41/2024/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Hiệu lực văn bản: Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao có thời hạn 18 tháng. Quá thời hạn này mà chưa đề nghị cấp phép thi công hoặc có thay đổi quy mô, Chủ đầu tư phải thực hiện lại thủ tục.
- Trường hợp miễn trừ: Các dự án đường bộ xây dựng mới, nâng cấp đã được UBND tỉnh hoặc Sở Xây dựng thẩm định, phê duyệt thiết kế có đấu nối thì không phải thực hiện bước này.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Hiệu lực văn bản: Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao có thời hạn 18 tháng. Quá thời hạn này mà chưa đề nghị cấp phép thi công hoặc có thay đổi quy mô, Chủ đầu tư phải thực hiện lại thủ tục.
- Trường hợp miễn trừ: Các dự án đường bộ xây dựng mới, nâng cấp đã được UBND tỉnh hoặc Sở Xây dựng thẩm định, phê duyệt thiết kế có đấu nối thì không phải thực hiện bước này.