Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115382
Số quyết định: 893/QĐ-TTPVHCC
Tên thủ tục: Sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học theo Luật Thủ đô
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Giáo dục đại học
Trình tự thực hiện:
    -	Trường đại học gửi 01 bộ hồ sơ quy định qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc bưu chính hoặc trực tiếp đến Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Hà Nội.
    -	Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản những nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung cho nhà trường; nếu hồ sơ hợp lệ thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành lập Hội đồng thẩm định để tổ chức thẩm định.
    Hội đồng thẩm định sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học được thành lập và có trách nhiệm như Hội đồng thẩm định thành lập trường đại học theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 4 Nghị quyết.
    -	Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định hồ sơ, lập báo cáo thẩm định để đánh giá tình hình đáp ứng các điều kiện theo quy định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 23 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 23 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 23 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 23 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 23 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 23 ngày làm việc ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị sáp nhập của trường đại học theo Mẫu số 03 Phụ lục I Nghị quyết số 15/2026/NQ-HĐND
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao văn bản thể hiện chủ trương sáp nhập của cơ quan có thẩm quyền đối với trường đại học, trường cao đẳng công lập và nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng thành viên hoặc Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị về chủ trương sáp nhập theo quy định đối với tổ chức thành lập trường đại học, trường cao đẳng tư thục.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Chi nhánh Trung tâm phục vụ hành chính công Thành phố
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học hoặc cho phép sáp nhập trường cao đẳng vào trường đại học.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Thủ đô (02/2026/QH16)
  * Về việc quy định trình tự, thủ tục thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đổi tên, cấp phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố Hà Nội (thực hiện điểm a, b khoản 3 Điều 16 Luật Thủ đô) (15/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Theo quy định của pháp luật về giáo dục đại học.