Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115744
Số quyết định: 1282/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Đăng ký đất đai lần đầu đối với trường hợp được Nhà nước giao đất để quản lý
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1: Người được Nhà nước giao quản lý đất nộp hồ sơ đến Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh, xã.
    Người được Nhà nước giao quản lý đất nộp hồ sơ đến Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh, xã.
  * Bước 2: Cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện:
    - Kiểm tra tính đầy đủ của thành phần hồ sơ; Trường hợp hồ sơ hợp lệ, đầy đủ thì tiếp nhận và lập Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa chính xác thì hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định, nêu rõ lý do theo mẫu Phiếu yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp từ chối nhận hồ sơ, phải nêu rõ lý do theo mẫu Phiếu từ chối giải quyết hồ sơ.
    Tiếp nhận hồ sơ số hóa hồ sơ, ký số hồ sơ theo quy định và chuyển hồ sơ điện tử về cho cơ quan chủ trì giải quyết thủ tục hành chính theo quy trình nội bộ, quy trình điện tử; đồng thời chuyển hồ sơ giấy về cho cơ quan chủ trì giải quyết thủ tục hành chính.
    * Chuyển hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính như sau:
    - Đối với hồ sơ của tổ chức: Chuyển hồ sơ đến Văn phòng đăng ký đất đai;
    - Đối với hồ sơ của cộng đồng dân cư: Chuyển hồ sơ đến Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai nơi có đất.
  * Bước 3:  Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện các công việc:
    + Lập, cập nhật, chỉnh lý biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: Không quá 20 ngày làm việc. 	Đối với các xã miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian thực hiện được tăng thêm không quá 10 ngày làm việc so với tổng thời gian thực hiện thủ tục này. OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/xã;
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: Không quá 20 ngày làm việc. 	Đối với các xã miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian thực hiện được tăng thêm không quá 10 ngày làm việc so với tổng thời gian thực hiện thủ tục này. OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: Không quá 20 ngày làm việc. 	Đối với các xã miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian thực hiện được tăng thêm không quá 10 ngày làm việc so với tổng thời gian thực hiện thủ tục này. OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Nộp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.

Thành phần hồ sơ:
    - Mẫu số 15. Đơn đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc giao đất để quản lý (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Sơ đồ hoặc trích đo địa chính thửa đất, khu đất được giao quản lý (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Văn phòng Đăng ký đất đai - tỉnh Lạng Sơn
Cơ quan có thẩm quyền: Văn phòng Đăng ký đất đai - tỉnh Lạng Sơn
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Lập, cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Địa chất và khoáng sản sửa đổi 2025 (147/2025/QH15)
  * Luật Đất đai số 31/2024/QH15 ngày 18/01/2024 được sửa đổi bổ sung  một số điều bởi Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội. (31/2024/QH15)
  * Quy định về phân cấp trong lĩnh vực đất đai theo quy định tại khoản 1 Điều 14 và quy định trình tự, thủ tục hành chính quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định số 49/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ (28/2026/QĐ-UBND.)
  * quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị quyết số 254/2025/QH15 của Quốc hội quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (49/2026/NĐ-CP)
  * Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 15 luật trong lĩnh vực nông nghiệp và môi trường (Luật số 146/2025/QH15)
  * Quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (254/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Đăng ký đất đai lần đầu đối với trường hợp được Nhà nước giao đất để quản lý
Mô tả: Không có thông tin