Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115753
Số quyết định: 1282/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất đối với trường hợp tặng cho quyền sử dụng đất cho
Nhà nước hoặc cộng đồng dân cư hoặc mở rộng đường giao thông
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1:
    Người sử dụng đất nộp hồ sơ tới Trung tâm Phục vụ hành chính
    công cấp xã.
    Trường hợp có biên bản họp giữa Ủy ban nhân dân cấp xã với người sử
    dụng đất về việc tặng cho quyền sử dụng đất thì người sử dụng đất không phải
    nộp hồ sơ.
  * Bước 2:Cơ quan có chức năng quản lý đất đai cấp xã tổ chức thực hiện:
    - Đo đạc chỉnh lý bản đồ địa chính hoặc trích đo bản đồ địa chính thửa
    đất.
    - Chuyển hồ sơ đến Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Chi nhánh Văn
    phòng đăng ký đất đai để chỉnh lý, cập nhật vào hồ sơ địa chính.
  * Bước 3:
    Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện
    thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, cấp Giấy chứng nhận lần đầu
    theo quy định đối với phần diện tích còn lại của thửa đất (nếu có).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: Thời hạn giải quyết đối với trường hợp tặng cho quyền sử dụng đất là không quá 10 ngày làm việc. OTHER
    Phí, lệ phí: Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định.
    Mô tả: Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: Thời hạn giải quyết đối với trường hợp tặng cho quyền sử dụng đất là không quá 10 ngày làm việc. OTHER
    Phí, lệ phí: Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định.
    Mô tả: Nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: Thời hạn giải quyết đối với trường hợp tặng cho quyền sử dụng đất là không quá 10 ngày làm việc. OTHER
    Phí, lệ phí: Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. | Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định.
    Mô tả: Nộp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản tặng cho quyền sử dụng đất hoặc biên bản họp giữa đại diện thôn, ấp, làng, bản, buôn, bom, phum, sóc, tổ dân phố, điểm dân cư với người sử dụng đất về việc tặng cho quyền sử dụng đất và bản gốc Giấy chứng nhận đã cấp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Phòng Kinh tế
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Chỉnh lý, cập nhật vào hồ hơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Đất đai số 31/2024/QH15 ngày 18/01/2024 được sửa đổi bổ sung  một số điều bởi Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội. (31/2024/QH15)
  * quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị quyết số 254/2025/QH15 của Quốc hội quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (49/2026/NĐ-CP)
  * Quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (254/2025/QH15)
  * Quy định về phân cấp trong lĩnh vực đất đai theo quy định tại khoản 1 Điều 14 và quy định trình tự, thủ tục hành chính quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định số 49/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ (28/2026/QĐ-UBND.)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin