Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 1.115711
Số quyết định: 1282/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Xóa đăng ký thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất trong dự án xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Đất đai
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1: Người yêu cầu đăng ký nộp hồ sơ đến Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh, xã.
    Khi nộp hồ sơ, người yêu cầu đăng ký được lựa chọn nộp bản sao giấy tờ và xuất trình bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra đối chiếu hoặc nộp bản chính giấy tờ hoặc nộp bản sao giấy tờ đã có công chứng hoặc chứng thực; trường hợp nộp hồ sơ theo hình thức trực tuyến thì hồ sơ nộp phải được số hóa từ bản chính hoặc bản sao giấy tờ đã được công chứng, chứng thực.
    Trường hợp thực hiện xác nhận thay đổi trên Giấy chứng nhận đã cấp thì nộp bản gốc Giấy chứng nhận đã cấp.
    Trường hợp nộp bản sao hoặc bản số hóa các loại giấy tờ thì khi nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính người yêu cầu đăng ký phải nộp bản chính các giấy tờ thuộc thành phần hồ sơ theo quy định.
  * Bước 2: Cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện.
    - Kiểm tra tính đầy đủ của thành phần hồ sơ và cấp Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả.
    Trường hợp chưa đầy đủ thành phần hồ sơ thì trả hồ sơ kèm Phiếu yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ để người yêu cầu đăng ký hoàn thiện, bổ sung theo quy định.
    Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả và Phiếu yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ thực hiện theo mẫu quy định tại Nghị định của Chính phủ quy định về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính;
    - Trường hợp cơ quan tiếp nhận hồ sơ là cơ quan theo quy định tại khoản 1 Mục I nội dung A Phần IV Phụ lục I kèm theo Quyết định số 28/2026/QĐ-UBND thì chuyển hồ sơ đến Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Chi nhánh Văn
    phòng đăng ký đất đai.
  * Bước 3: Văn phòng đăng ký đất đai, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện.
    - Xác nhận xóa cho thuê, cho thuê lại vào Giấy chứng nhận đã cấp của chủ đầu tư dự án và trả Giấy chứng nhận cho chủ đầu tư dự án.
    - Thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp của bên thuê, bên thuê lại đất.
    - Chỉnh lý, cập nhật biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: Không quá 03 ngày làm việc OTHER
    Phí, lệ phí: Không quy định | Không quy định | Không quy định
    Mô tả: Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/xã
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: Không quá 03 ngày làm việc OTHER
    Phí, lệ phí: Không quy định | Không quy định | Không quy định
    Mô tả: Nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: Không quá 03 ngày làm việc OTHER
    Phí, lệ phí: Không quy định | Không quy định | Không quy định
    Mô tả: Nộp thông qua dịch vụ bưu chính công ích

Thành phần hồ sơ:
    - Mẫu số 24. Đơn đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đã cấp.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản về việc xóa cho thuê, xóa cho thuê lại quyền sử dụng đất.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản về việc đại diện theo quy định của pháp luật về dân sự đối với trường hợp thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất thông qua người đại diện.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Văn phòng Đăng ký đất đai - tỉnh Lạng Sơn
Cơ quan có thẩm quyền: Văn phòng Đăng ký đất đai - tỉnh Lạng Sơn
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh/xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (254/2025/QH15)
  * quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Nghị quyết số 254/2025/QH15 của Quốc hội quy định một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn vướng mắc trong tổ chức thi hành Luật Đất đai (49/2026/NĐ-CP)
  * Luật Đất đai số 31/2024/QH15 ngày 18/01/2024 được sửa đổi bổ sung  một số điều bởi Luật số 43/2024/QH15, Luật số 47/2024/QH15 và Luật số 58/2024/QH15 của Quốc hội. (31/2024/QH15)
  * Quy định về phân cấp trong lĩnh vực đất đai theo quy định tại khoản 1 Điều 14 và quy định trình tự, thủ tục hành chính quy định tại khoản 1 Điều 15 Nghị định số 49/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 01 năm 2026 của Chính phủ (28/2026/QĐ-UBND.)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Xóa đăng ký thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất trong dự án xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng
Mô tả: Không có thông tin