Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.009182739
Số quyết định: 5133/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục, hồ sơ hỗ trợ kinh phí nâng cấp/thay thế/lắp đặt mới thiết bị giám sát hành trình
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Nông nghiệp và Môi trường
Trình tự thực hiện:
    1. Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí nâng cấp/thay thế/lắp đặt mới thiết bị giám sát hành trình tàu cá đến Sở Nông nghiệp và Môi trường
    2. Sở Nông nghiệp và Môi trường trả lời ngay tính đầy đủ của hồ sơ đối với trường hợp nộp trực tiếp tại Bộ phận một cửa; trả lời tính đầy đủ của hồ sơ trong 01 ngày làm việc đối với trường hợp nộp hồ sơ thông qua dịch vụ bưu chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
    3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Sở Nông nghiệp và Môi trường thành lập Tổ thẩm định để kiểm tra, xét duyệt hồ sơ (Tổ thẩm định gồm: Sở Nông nghiệp và Môi trường, Sở Tài chính, Công an tỉnh, Sở Khoa học và Công nghệ, UBND xã có tàu cá).
    4. Sau khi xét duyệt hồ sơ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Môi trường gửi văn bản đề nghị kinh phí hỗ trợ nâng cấp/thay thế/lắp đặt mới thiết bị giám sát hành trình tàu cá cho Sở Tài chính xem xét, trình Chủ tịch UBND tỉnh.
    5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc sau khi nhận được văn bản của Sở Nông nghiệp và Môi trường, Sở Tài chính trình Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ nâng cấp/thay thế/lắp đặt mới thiết bị giám sát hành trình tàu cá.
    6. Trong thời hạn 05 ngày làm việc sau khi nhận được văn bản của Sở Tài Chính, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ nâng cấp/thay thế/lắp đặt mới thiết bị giám sát hành trình tàu cá. Trường hợp không cấp kinh phí hỗ trợ thì trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 18 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 18 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 18 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ của ngư dân
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - bản sao các giấy tờ sau: Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá, Giấy phép khai thác thủy sản, Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá, Giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện đối với đài vô tuyến điện đặt trên phương tiện nghề cá.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Phiếu khai báo thông tin lắp đặt và kích hoạt dịch vụ thiết bị giám sát hành trình tàu cá của chủ tàu cá theo mẫu số 02.KT phụ lục II kèm theo Nghị định số 41/2026/NĐ-CP ngày 25/01/2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hóa đơn, hồ sơ, chứng từ hợp lệ nâng cấp/thay thế/lắp đặt mới thiết bị giám sát hành trình tàu cá của đơn vị cung cấp dịch vụ giám sát hành trình tàu cá (bản chính)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tây Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Tây Ninh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tây Ninh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Sở Tài chính tỉnh Tây Ninh
Kết quả thực hiện: quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ nâng cấp/thay thế/lắp đặt mới thiết bị giám sát hành trình tàu cá
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết về chính sách hỗ trợ ngư dân nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (18/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin