Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.000273
Số quyết định: 01/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Cấp lại, điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Xuất nhập khẩu
Trình tự thực hiện:
    Thương nhân nộp hồ sơ đến Bộ Công Thương – 54 Hai Bà Trưng, Hà Nội;
    Bộ Công Thương kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ;
    Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Bộ Công Thương tiến hành thẩm tra nội dung hồ sơ. Nếu hồ sơ đáp ứng đủ điều kiện, Bộ Công Thương xem xét cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo cho thương nhân theo mẫu quy định tại Nghị định số 107/2018/NĐ-CP của Chính phủ. Trường hợp không đồng ý cấp lại hoặc điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận, trong thời hạn 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Công Thương phải trả lời thương nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do
    Thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhận được cấp lại hoặc được điều chỉnh nội dung là thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhận đã được cấp trước đó

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận gồm ]
    - Bản chính Giấy chứng nhận đã được cấp. Trường hợp không còn bản chính do bị thất lạc, bị hư hỏng hoặc bị tiêu huỷ, thương nhân phải có báo cáo giải trình và nêu rõ lý do.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị Cấp lại/điều chỉnh nội dung giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo: 1 (một) bản chính. ( Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 107/2018/NĐ-CP)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận gồm ]
    - Đơn đề nghị Cấp lại/điều chỉnh nội dung giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo: 1 (một) bản chính. ( Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 107/2018/NĐ-CP)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các tài liệu liên quan đến sự thay đổi nội dung Giấy chứng nhận: 1 (một) bản sao, có xác nhận và đóng dấu sao y bản chính của thương nhân.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở Bộ Công Thương ]
    - hương nhân có thể nộp bản chụp các giấy tờ, tài liệu quy định tại điểm b khoản 2 Điều 7 Nghị định số 107/2018/NĐ-CP và xuất trình kèm theo bản chính để đối chiếu.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Xuất nhập khẩu
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Công thương
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Cấp lại nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo, Cấp điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo
Căn cứ pháp lý:
  * quy định về kinh doanh xuất khẩu gạo (107/2018/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Cấp lại Giấy chứng nhận trong các trường hợp Giấy chứng nhận bị thất lạc, bị hư hỏng hoặc bị tiêu hủy.
- Điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận trong các trường hợp có sự thay đổi nội dung Giấy chứng nhận.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Cấp lại Giấy chứng nhận trong các trường hợp Giấy chứng nhận bị thất lạc, bị hư hỏng hoặc bị tiêu hủy.
- Điều chỉnh nội dung Giấy chứng nhận trong các trường hợp có sự thay đổi nội dung Giấy chứng nhận.