Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002250
Số quyết định: 1734/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Đề nghị chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay của Người nhận bảo lãnh
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Quản lý nợ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Người nhận bảo lãnh gửi văn bản đề nghị Bộ Tài chính chấp thuận về việc chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay được Chính phủ bảo lãnh.
    Bước 2. Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
    Bước 3. Bộ Tài chính trả lời bằng văn bản cho Người nhận bảo lãnh trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến của Thủ tướng Chính phủ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - a) Văn bản đề nghị chấp thuận về việc chuyển nhượng, chuyển giao của Người nhận bảo lãnh nêu rõ lý do chuyển nhượng, chuyển giao và Người nhận chuyển nhượng, chuyển giao; đồng thời xác nhận về việc không làm tăng thêm nghĩa vụ của Người bảo lãnh sau khi chuyển nhượng, chuyển giao (bản gốc) theo mẫu văn bản đề nghị chuyển nhượng/chuyển giao khoản vay của đối tượng được bảo lãnh tại Phụ lục 9 Thông tư số 58/2018/TT-BTC ngày 10/7/2018.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Ý kiến bằng văn bản, chấp thuận việc chuyển nhượng, chuyển giao của Đối tượng được bảo lãnh (bản gốc).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Dự thảo văn bản chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay (nếu có) đã được các bên thống nhất, trong đó có quy định Người nhận chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay chấp nhận kế thừa nghĩa vụ, trách nhiệm của Người nhận bảo lãnh ban đầu theo thỏa thuận vay.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản ý kiến chấp thuận hoặc từ chối của Bộ Tài chính về việc chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay được Chính phủ bảo lãnh của Người nhận bảo lãnh
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin