Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.000458
Số quyết định: 1275/QĐ-BNG
Tên thủ tục: Thủ tục cập nhật thông tin đăng ký công dân Việt Nam ở nước ngoài
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Đăng ký công dân
Trình tự thực hiện:
    - Người đã đăng ký công dân có trách nhiệm thông báo cho cơ quan đại diện trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày có sự thay đổi các chi tiết nhân thân đã khai trong Phiếu đăng ký công dân để Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nơi đã đăng ký công dân trước đây cập nhật vào Sổ đăng ký công dân.
    - Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài giải quyết và thông báo kết quả bằng văn bản cho đương sự trong vòng 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Nộp hồ sơ trực tiếp tại Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nơi đã đăng ký công dân trước đây hoặc gửi qua hệ thống bưu chính.
	- Hồ sơ có thể được nộp qua môi trường điện tử trong trường hợp cơ sở hạ tầng kỹ thuật tại Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cho phép (bao gồm việc kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư).
Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hoặc qua đường bưu điện
01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - - 01 phiếu đăng ký công dân được khai đầy đủ theo mẫu số 01/LS-ĐKCD ban hành kèm theo Thông tư số 06/2023/TT-BNG (nếu lựa chọn hình thức nộp trực tiếp);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - - 01 phong bì có dán sẵn tem và địa chỉ người nhận trong trường hợp muốn nhận kết quả qua hệ thống bưu chính.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Cập nhật thay đổi các chi tiết nhân thân vào Sổ đăng ký công dân.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 03/2023/TT-BNG hướng dẫn việc tổ chức giải quyết công tác lãnh sự. (Thông tư số 03/2023/TT-BNG)
  * Luật 33/2009/QH12 (33/2009/QH12)
  * Thông tư 06/2023/TT-BNG sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 01/2011/TT-BNG ngày 20 tháng 6 năm 2011 của Bộ Ngoại giao Quy định thủ tục cấp giấy phép nhập cảnh thi hài, hài cốt, tro cốt về Việt Nam; Thông tư số 02/2011/TT-BNG ngày 27 tháng 6 năm 2011 của Bộ Ngoại giao Hướng dẫn thủ tục đăng ký công dân Việt Nam ở nước ngoài; Thông tư số 04/2020/TT-BNG ngày 25 tháng 9 năm 2020 Hướng dẫn việc cấp, gia hạn, hủy giá trị sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ và cấp công hàm đề nghị phía nước ngoài cấp thị thực. (Thông tư 06/2023/TT-BNG)
  * Thông tư 02/2011/TT-BNG (02/2011/TT-BNG)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Có sự thay đổi các chi tiết nhân thân đã khai trong Phiếu đăng ký công dân của người đã được đăng ký công dân.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Có sự thay đổi các chi tiết nhân thân đã khai trong Phiếu đăng ký công dân của người đã được đăng ký công dân.