Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.001247
Số quyết định: 1458/QĐ-BTP
Tên thủ tục: Đăng ký hoạt động của Chi nhánh doanh nghiệp đấu giá tài sản
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Đấu giá tài sản
Trình tự thực hiện:
    Doanh nghiệp đấu giá tài sản nộp một bộ hồ sơ đăng ký hoạt động của chi nhánh doanh nghiệp đến Sở Tư pháp nơi đặt chi nhánh.
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động cho chi nhánh; trường hợp từ chối thì phải thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Giấy đề nghị đăng ký hoạt động của chi nhánh doanh nghiệp đấu giá tài sản
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Quyết định thành lập chi nhánh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Chứng chỉ hành nghề đấu giá của Trưởng chi nhánh
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp Thành phố Hà Nội
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định đăng ký hoạt động của Chi nhánh doanh nghiệp đấu giá tài sản.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 19/2024/TT-BTP ngày 31/12/2024 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đấu giá tài sản số 01/2016/QH14 được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 37/2024/QH15 (19/2024/TT-BTP)
  * Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản năm 2024 (37/2024/QH15)
  * Luật Đấu giá tài sản năm 2016 (01/2016/QH14)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản được thành lập ở trong hoặc ngoài phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi doanh nghiệp đấu giá tài sản đăng ký hoạt động. Doanh nghiệp đấu giá tài sản chịu trách nhiệm về hoạt động của chi nhánh. Doanh nghiệp đấu giá tài sản cử một đấu giá viên của doanh nghiệp làm Trưởng chi nhánh.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản được thành lập ở trong hoặc ngoài phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi doanh nghiệp đấu giá tài sản đăng ký hoạt động. Doanh nghiệp đấu giá tài sản chịu trách nhiệm về hoạt động của chi nhánh. Doanh nghiệp đấu giá tài sản cử một đấu giá viên của doanh nghiệp làm Trưởng chi nhánh.