Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002323
Số quyết định: 1032/QĐ-TCHQ
Tên thủ tục: Thủ tục cấp sổ ATA thay thế
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Chủ sổ nộp hồ sơ đến VCCI đề nghị cấp sổ ATA thay thế.
    Bước 2: VCC I tiếp nhận, kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ.
    Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy hồ sơ đủ hợp lệ, VCCI thực hiện cấp sổ ATA thay thế.
    Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, VCCI có văn bản yêu cầu chủ sổ cung cấp bổ sung thông tin, chứng từ;
    Trường hợp không thuộc trường hợp được cấp sổ ATA thay thế, VCCI có văn bản từ chối trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị cấp sổ ATA thay thế và hướng dẫn chủ sổ thực hiện thủ tục tái nhập trên tờ khai hải quan giấy theo quy định của pháp luật
    Bước 3: Chủ sổ nộp phí cấp sổ ATA thay thế cho VCCI.
    Bước 4: VCCI cấp sổ ATA thay thế cho chủ sổ

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Mẫu sổ ATA đã được khai báo (đánh máy) đầy đủ các thông tin tại mặt trước và mặt sau của trang bìa
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thư bảo lãnh do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phát hành hoặc giấy nộp tiền cho VCCI (đối với trường hợp hàng hóa không thể tái nhập vào Việt Nam trước ngày sổ ATA hết hạn)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về tổ chức hoặc tham dự sự kiện
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Giấy ủy quyền theo mẫu số 03/GUQ trong trường hợp người đề nghị cấp sổ ATA không phải là chủ sổ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Sổ ATA đề nghị thay thế (trong trường hợp sổ ATA cũ còn hạn tối thiểu 20 ngày hoặc sổ ATA cũ bị rách nát):
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Chứng từ liên quan đến thông tin sửa đổi, bổ sung (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Chứng từ chứng minh sổ ATA bị mất hoặc bị phá hủy (đối với trường hợp bị mất hoặc bị phá hủy
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Đơn đề nghị cấp sổ ATA
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Trung tâm Thông tin Công nghiệp và Thương mại
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Sổ ATA thay thế
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 64/2020/NĐ-CP ngày 10/6/2020 của Chính phủ hướng dẫn thực hiện cơ chế tạm quản theo Công ước Istanbul. (64/2020/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin