Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002893
Số quyết định: 1181/QĐ-BGDĐT
Tên thủ tục: Giải thể nhà trẻ, trường mẫu giáo, trường mầm non
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Giáo dục mầm non
Trình tự thực hiện:
    Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tới Trung tâm Phục vụ hành chính công.
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị giải thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định việc giải thể trường mầm non (bao gồm cả trường mầm non có vốn đầu tư nước ngoài); nếu chưa quyết định giải thể thì thông báo bằng văn bản gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc thư điện tử cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.
    Quyết định giải thể trường mầm non (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định số 142/2025/NĐ-CP); Quyết định giải thể trường mầm non có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam (theo Mẫu số 22 tại Phụ lục kèm theo nghị định số 124/2024/NĐ-CP) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ trình đề nghị giải thể của tổ chức, cá nhân thành lập trường mầm non (theo Mẫu số 06 Phụ lục II kèm theo Nghị định số 142/2025/NĐ-CP).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đề án giải thể trường mầm non (theo Mẫu số 07 Phụ lục II kèm theo Nghị định số 142/2025/NĐ-CP).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định giải thể trường mầm non (theo Mẫu số 10 Phụ lục I kèm theo Nghị định số 142/2025/NĐ-CP); Quyết định giải thể trường mầm non có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam (theo Mẫu số 22 tại Phụ lục kèm theo nghị định số 124/2024/NĐ-CP) được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết của Chính phủ quy định cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, quy định liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh (66.16/2026/NQ-CP)
  * Nghị định quy định điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục (125/2024/NĐ-CP)
  * Nghị định số 86/2018/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục (86/2018/nđ-cp)
  * Nghị định số 124/2024/NĐ-CP ngày 05 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2018 của Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục (124/2024/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 23/2026/NQ-CP của Chính phủ: Về cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính và cắt giảm điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo (23/2026/NQ-CP)
  * Nghị định số 142/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương hai cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Nghị định số 142/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin