Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.001038
Số quyết định: 1000/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Cấp giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật quá cảnh
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Trồng trọt và Bảo vệ thực vật
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Chủ vật thể nộp trực tiếp 01 bộ hồ sơ đăng ký cho cơ quan kiểm dịch thực vật nơi gần nhất.
    Bước 2: Cơ quan kiểm dịch thực vật có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra ngay tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ thì yêu cầu chủ vật thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    Bước 3: Căn cứ kết quả kiểm tra hồ sơ, cơ quan kiểm dịch thực vật quyết định địa điểm và bố trí công chức kiểm tra ngay lô vật thể.
    Bước 4: Cơ quan kiểm dịch thực vật cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật nhập khẩu, quá cảnh và vận chuyển nội địa cho lô vật thể trong vòng 24 giờ kể từ khi bắt đầu kiểm dịch đối với lô vật thể đáp ứng yêu cầu kiểm dịch thực vật quá cảnh.
    + Trường hợp phát hiện lô vật thể bị nhiễm đối tượng kiểm dịch thực vật hoặc đối tượng phải kiểm soát của Việt Nam hoặc sinh vật gây hại lạ thì cơ quan kiểm dịch thực vật quyết định áp dụng các biện pháp xử lý kiểm dịch thực vật phù hợp theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 24 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Mục III, Phí kiểm dịch thực vật kèm theo Thông tư số 33/2021/TT-BTC ngày 17/5/2021)

Thành phần hồ sơ:
    - a) Giấy đăng ký kiểm dịch thực vật (theo mẫu qui định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư 33/2014/TT-BNNPTNT).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Bản điện tử hoặc bản chính hoặc bản sao chứng thực Giấy phép kiểm dịch thực vật nhập khẩu.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - b) Bản sao chụp hoặc bản điện tử hoặc bản chính Giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật do nước xuất khẩu cấp. Trường hợp chủ vật thể nộp bản sao chụp hoặc bản điện tử, phải nộp bản chính trước khi được cấp Giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật nhập khẩu, quá cảnh và vận chuyển nội địa cho lô vật thể.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng II, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng V, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng VI, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng VIII, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng I, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng III, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng IV, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng VII, Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng IX
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật nhập khẩu, quá cảnh và vận chuyển nội địa.
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong hoạt động kiểm dịch và bảo vệ thực vật thuộc lĩnh vực nông nghiệp (33/2021/TT-BTC)
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 05/2015/TT-BNNPTNT ngày 12 tháng 02 năm 2015 quy định về trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận hành nghề xử lý vật thể thuộc diện kiểm dịch thực vật và Thông tư số 33/2014/TT-BNNPTNT ngày 30 tháng 10 năm 2014 quy định trình tự, thủ tục kiểm dịch thực vật nhập khẩu, xuất khẩu, quá cảnh và sau nhập khẩu vật thể thuộc diện kiểm dịch thực vật của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (15/2021/TT-BNNPTNT)
  * Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật (41/2013/QH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin