Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002762
Số quyết định: 6225/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp tai nạn đối với quân nhân dự bị; học viên đào tạo sĩ quan dự bị từ 03 tháng trở lên chưa tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Chính sách BQP
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Quân nhân dự bị, học viên đào tạo sĩ quan (sau đây gọi là đối tượng) nộp trực tiếp hoặc qua bưu chính giấy ra viện (01 bản chính hoặc 01 bản sao) hoặc trích sao hồ sơ bệnh án; giấy chứng nhận thương tích (01 bản sao) của cơ sở y tế (nơi đã cấp cứu, điều trị cho quân nhân dự bị) cho đơn vị trực tiếp huấn luyện cấp trung đoàn hoặc cơ sở đào tạo sĩ quan dự bị (đơn vị trực tiếp huấn luyện).
    Bước 2: Đơn vị trực tiếp huấn luyện chuyển 01 bộ hồ sơ, gồm: Giấy giới thiệu của đơn vị trực tiếp huấn luyện (01 bản chính); giấy ra viện (01 bản chính hoặc bản sao) hoặc trích sao hồ sơ bệnh án; giấy chứng nhận thương tích (01 bản sao) của cơ sở y tế (nơi đã cấp cứu, điều trị quân nhân dự bị) kèm theo biên bản điều tra tai nạn (01 bản chính) đến Hội đồng giám định y khoa cấp tỉnh hoặc tương đương trở lên để giám định cho đối tượng.
    Bước 3: Hội đồng giám định y khoa cấp tỉnh hoặc tương đương tiếp nhận hồ sơ giám định, thông báo cho đơn vị trực tiếp huấn luyện về thời gian giám định. Đơn vị trực tiếp huấn luyện thông báo cho đối tượng về thời gian giám định; đối tượng trực tiếp đến Hội đồng giám định y khoa để giám định.
    Bước 4: Sau khi đối tượng được giám định, trong thời hạn 05 ngày làm việc, Hội đồng giám định y khoa cấp tỉnh hoặc tương đương hoàn thành 02 Biên bản giám định và gửi cùng hồ sơ cho đơn vị trực tiếp huấn luyện.
    Bước 5: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ và Biên bản giám định của Hội đồng giám định y khoa cấp tỉnh hoặc tương đương, đơn vị trực tiếp huấn luyện hoàn thiện hồ sơ, quyết định việc hưởng trợ cấp tai nạn theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 8 Nghị định số 79/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ quy định chế độ, chính sách trong xây dựng, huy động lực lượng dự bị động viên (sau đây viết là Nghị định số 79/2020/NĐ-CP), thông báo cho đối tượng đến trực tiếp nhận trợ cấp hoặc chuyển khoản.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy ra viện (01 bản chính hoặc bản sao) hoặc trích sao hồ sơ bệnh án hoặc bản sao giấy chứng nhận thương tích của cơ sở y tế (nơi đã cấp cứu, điều trị đối tượng; lệnh gọi tập trung huấn luyện hoặc quyết định gọi đào tạo sĩ quan dự bị của cấp có thẩm quyền (01 bản sao). Trường hợp bị tai nạn giao thông thì có thêm biên bản tai nạn giao thông của cơ quan công an hoặc cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng (01 bản chính hoặc bản sao).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Cấp đại đội, tiểu đoàn hoặc tương đương
Cơ quan có thẩm quyền: Cấp đại đội, tiểu đoàn hoặc tương đương
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hưởng trợ cấp tai nạn đối với đối tượng
Căn cứ pháp lý:
  * Luật 84/2015/QH13 (84/2015/QH13)
  * Luật 53/2019/QH14 (53/2019/QH14)
  * Nghị định 79/2020/NĐ-CP (79/2020/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin