Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.000238
Số quyết định: 3657/QĐ-BNG
Tên thủ tục: Thủ tục chứng nhận xuất trình giấy tờ, tài liệu tại Bộ Ngoại giao
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự
Trình tự thực hiện:
    1. Nộp hồ sơ:
    a) Tại Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao):
    Địa chỉ: 40 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội
    Thời gian nộp hồ sơ và nhận kết quả: Từ thứ Hai đến thứ Sáu và sáng thứ Bẩy, trừ các ngày lễ, Tết.
    b) Tại Sở Ngoại vụ thành phố Hồ Chí Minh (Bộ Ngoại giao).
    Địa chỉ: số 6 Alexandre De Rhodes, Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
    Thời gian nộp hồ sơ và nhận kết trả: các ngày làm việc trong tuần và sáng thứ Bẩy, trừ các ngày lễ, Tết.
    c) Tại Cơ quan ngoại vụ địa phương, địa chỉ, thời gian nhận và trả kết quả của các cơ quan này đề nghị xem tại Cổng thông tin điện tử về công tác lãnh sự - Bộ Ngoại giao: lanhsuvietnam.gov.vn.
    2. Cục Lãnh sự, Sở Ngoại vụ thành phố Hồ Chí Minh, xem xét giải quyết.
    3. Nhận kết quả trực tiếp tại trụ sở cơ quan theo giấy biên nhận hồ sơ hoặc hồ sơ được gửi trả qua đường bưu điện cho đương sự.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 4 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Thời hạn giải quyết: 1 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền giải quyết nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp hồ sơ có số lượng từ 01 - 04  giấy tờ, tài liệu. 
Thời hạn giải quyết: 2 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền giải quyết nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp hồ sơ có số lượng từ 05 - 09  giấy tờ, tài liệu.
Thời hạng hạn giải quyết: 4 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền giải quyết nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp hồ sơ có số lượng từ 10  giấy tờ, tài liệu trở lên
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 4 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Thời hạn giải quyết: 1 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền giải quyết nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp hồ sơ có số lượng từ 01 - 04  giấy tờ, tài liệu. 
Thời hạn giải quyết: 2 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền giải quyết nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp hồ sơ có số lượng từ 05 - 09  giấy tờ, tài liệu.
Thời hạng hạn giải quyết: 4 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền giải quyết nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp hồ sơ có số lượng từ 10  giấy tờ, tài liệu trở lên

Thành phần hồ sơ:
    - Phong bì có dán tem ghi rõ địa chỉ người nhận (nếu hồ sơ gửi qua đường bưu điện và yêu cầu trả kết quả qua đường bưu điện).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Xuất trình bản chính hoặc bản sao chứng thực Thẻ căn cước công dân/Thẻ căn cước/Giấy chứng nhận căn cước hoặc Hộ chiếu, giấy tờ xuất nhập cảnh/giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế còn giá trị sử dụng hoặc xuất trình Căn cước điện tử. Đối với trường hợp nộp qua dịch vụ bưu chính : 01 bản sao Thẻ căn cước công dân/Thẻ căn cước/Giấy chứng nhận căn cước hoặc Hộ chiếu, giấy tờ xuất nhập cảnh/giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế còn giá trị sử dụng. Bản sao các loại giấy tờ này là bản chụp từ bản chính và không phải chứng thực.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 01 Tờ khai chứng nhận/hợp pháp hoá lãnh sự trên Cổng Dịch vụ công của Bộ Ngoại giao dichvucong.mofa.gov.vn.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Bản chụp giấy tờ, tài liệu đề nghị được chứng nhận xuất trình
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Giấy tờ, tài liệu của Việt Nam đề nghị được chứng nhận xuất trình để sử dụng ở nước ngoài.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao, Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh - Bộ Ngoại giao
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Ngoại giao
Địa chỉ tiếp nhận HS: Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao tại địa chỉ 40 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội
Sở Ngoại vụ TP.HCM tại địa chỉ số 6 Alexandre De Rhodes, Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
Tại Cơ quan ngoại vụ địa phương, địa chỉ, thời gian nhận và trả kết quả của các cơ quan này đề nghị xem tại Cổng thông tin điện tử về công tác lãnh sự - Bộ Ngoại giao: lanhsuvietnam.gov.vn.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Cấp Tem chứng nhận trên giấy tờ, tài liệu đề nghị chứng nhận xuất trình
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 196/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 111/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự (196/2025/NĐ-CP)
  * Thông tư số 11/2025/TT-BNG của Bộ Ngoại giao: Về biểu mẫu giấy tờ và hướng dẫn chi tiết một số quy định về chứng nhận lãnh sự; hợp pháp hóa lãnh sự (11/2025/TT-BNG)
  * Nghị định 111/2011/NĐ-CP (111/2011/NĐ-CP)
  * Thông tư 01/2012/TT-BNG (01/2012/TT-BNG)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Yêu cầu cụ thể đối với các giấy tờ, tài liệu đề nghị chứng nhận xuất trình: 
- Là giấy tờ, tài liệu của Việt Nam để được công nhận và sử dụng ở nước ngoài nhưng không thuộc diện được chứng nhận lãnh sự (để tạo điều kiện cho giấy tờ tài liệu đó được chấp nhận sử dụng ở nước ngoài và theo nguyện vọng của người đề nghị chứng nhận lãnh sự).  
- Các giấy tờ, tài liệu có mẫu chữ ký, con dấu và chức danh không còn lưu tại cơ quan, tổ chức lập, công chứng, chứng thực giấy tờ, tài liệu đó hoặc không thể xác định được.
- Các giấy tờ, tài liệu do chính quyền cũ cấp trước ngày 30/4/1975.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Yêu cầu cụ thể đối với các giấy tờ, tài liệu đề nghị chứng nhận xuất trình: 
- Là giấy tờ, tài liệu của Việt Nam để được công nhận và sử dụng ở nước ngoài nhưng không thuộc diện được chứng nhận lãnh sự (để tạo điều kiện cho giấy tờ tài liệu đó được chấp nhận sử dụng ở nước ngoài và theo nguyện vọng của người đề nghị chứng nhận lãnh sự).  
- Các giấy tờ, tài liệu có mẫu chữ ký, con dấu và chức danh không còn lưu tại cơ quan, tổ chức lập, công chứng, chứng thực giấy tờ, tài liệu đó hoặc không thể xác định được.
- Các giấy tờ, tài liệu do chính quyền cũ cấp trước ngày 30/4/1975.