Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002322
Số quyết định: 1032/QĐ-TCHQ
Tên thủ tục: Thủ tục cấp sổ tạm quản hàng hóa (sổ ATA)
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Chủ sổ nộp hồ sơ đến VCCI đề nghị cấp sổ tạm quản;
    Bước 2: VCCI kiểm tra hồ sơ cấp sổ tạm quản.
    - Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, VCCI thực hiện cấp sổ ATA trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ của chủ sổ ATA.
    - Trường hợp cần đối chiếu thông tin hàng hóa chủ sổ đã khai khi đề nghị cấp sổ ATA, VCCI thực hiện kiểm thực tế hàng hóa trước khi cấp sổ ATA.
    - Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ hoặc kết quả kiểm tra thực tế hàng hóa không phù hợp, chậm nhất 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hoặc kết thúc việc kiểm tra thực tế hàng hóa, VCCI có văn bản yêu cầu chủ sổ làm rõ hoặc cung cấp bỏ sung thông tin, chứng từ theo quy định;
    Bước 3: Chủ sổ nộp chi phí cấp sổ ATA;
    Bước 4: VCCI cấp sổ ATA cho chủ sổ

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy ủy quyền theo mẫu số 03/GUQ trong trường hợp người đề nghị cấp sổ ATA không phải là chủ sổ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị cấp sổ ATA
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền về tổ chức hoặc tham dự sự kiện
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Thư bảo lãnh do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phát hành hoặc giấy nộp tiền cho VCCI
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đăng ký mẫu chữ ký của người được ủy quyền ký đơn đề nghị cấp sổ ATA và mẫu con dấu của doanh nghiệp (đối với trường hợp đề nghị cấp sổ ATA lần đầu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các chứng từ có liên quan: Chứng từ thể hiện trị giá lô hàng, giấy chứng nhận xuất xứ (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Mẫu sổ ATA đã được khai (đánh máy) đầy đủ các thông tin tại mặt trước và mặt sau của trang bìa theo mẫu sổ ATA
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Trung tâm Thông tin Công nghiệp và Thương mại
Cơ quan có thẩm quyền: Trung tâm Thông tin Công nghiệp và Thương mại
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Sổ ATA
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 64/2020/NĐ-CP ngày 10/6/2020 của Chính phủ hướng dẫn thực hiện cơ chế tạm quản theo Công ước Istanbul. (64/2020/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin