Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.000632
Số quyết định: 683/QĐ-BGDĐT
Tên thủ tục: Công nhận giám đốc trung tâm giáo dục nghề nghiệp tư thục
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp (G07-LĐ06)
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức hoặc những người góp vốn thành lập trung tâm hoặc cá nhân là chủ sở hữu trung tâm căn cứ tiêu chuẩn giám đốc trung tâm giáo dục nghề nghiệp quy định tại Khoản 2 Điều 13 của Luật Giáo dục nghề nghiệp lựa chọn giám đốc và đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công nhận.
    Bước 2: Căn cứ hồ sơ và đề nghị của tổ chức hoặc người góp vốn thành lập trung tâm hoặc cá nhân là chủ sở hữu trung tâm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định công nhận giám đốc trung tâm giáo dục nghề nghiệp tư thục

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Công văn của tổ chức hoặc những người góp vốn thành lập trung tâm hoặc cá nhân là chủ sở hữu trung tâm đề nghị cơ quan có thẩm quyền công nhận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Sơ yếu lý lịch của người được đề nghị công nhận giám đốc trung tâm tự khai
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên bản họp của tổ chức hoặc những người góp vốn thành lập trung tâm.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các văn bằng, chứng chỉ đào tạo, bồi dưỡng của người được đề nghị công nhận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công nhận giám đốc trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo (37/2025/NĐ-CP)
  * Giáo dục nghề nghiệp (74/2014/QH13)
  * Thông tư 57/2015/TT-BLĐTBXH - Quy định về Điều lệ trung tâm giáo dục nghề nghiệp (57/2015/TT-BLĐTBXH)
  * Nghị định 48/2015/NĐ-CP (48/2015/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin