Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002228
Số quyết định: 2103/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thông báo chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Thành lập và hoạt động của tổ hợp tác
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Nộp hồ sơ
    Tổ trưởng tổ hợp tác hoặc người đại diện theo ủy quyền của tổ hợp tác nộp thông báo chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác đến Ủy ban nhân dân cấp xã, nơi tổ hợp tác thành lập.
    Bước 2: Tiếp nhận hồ sơ
    Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác.
    Bước 3: Xử lý hồ sơ
    Sau khi tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác, Ủy ban nhân dân cấp xã cập nhật vào Sổ theo dõi về việc thành lập và hoạt động của tổ hợp tác các thông tin có liên quan.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không có)

Thành phần hồ sơ:
  [ - Trường hợp người đại diện theo ủy quyền của tổ hợp tác nộp thông báo thì cần có: ]
    - (3) Biên bản cuộc họp thành viên tổ hợp tác về việc chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (2) Văn bản ủy quyền của một trăm phần trăm (100 %) tổng số thành viên tổ hợp tác;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (1) Giấy thông báo về việc chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ - Trường hợp tổ trưởng tổ hợp tác nộp thông báo thì cần có: ]
    - (1) Giấy thông báo về việc chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (3) Biên bản cuộc họp thành viên tổ hợp tác về việc chấm dứt hoạt động của tổ hợp tác.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (2) Biên bản cuộc họp tổ hợp tác về việc bầu tổ trưởng;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Nhân dân xã, phường, thị trấn.
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Cập nhật thông tin trong Sổ theo dõi về việc thành lập và hoạt động của tổ hợp tác
Căn cứ pháp lý:
  * Về tổ hợp tác (77/2019/NĐ-CP)
  * Nghị định số 125/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính (125/2025/NĐ-CP)
  * Thông tư số 43/2025/TT-BTC của Bộ Tài chính: Ban hành biểu mẫu sử dụng trong lĩnh vực quản lý nhà nước đối với hộ kinh doanh, tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã khi tổ chức chính quyền địa phương 02 cấp (43/2025/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin