Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002867
Số quyết định: 113/QĐ-VP.UBND.KSTT
Tên thủ tục: Hỗ trợ chi phí khám bệnh, chữa bệnh cho trẻ em theo Nghị quyết số 90/2025/NQ-HĐND
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Dân số, Bà mẹ - Trẻ em
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Nộp hồ sơ
    Cách thức nộp hồ sơ: Người đại diện hợp pháp nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp tại Trung
    tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc
    Điểm Tiếp nhận và Trả kết quả cấp xã; trường hợp đủ điều kiện, có thể nộp hồ sơ qua
    dịch vụ bưu chính công ích hoặc trực tuyến theo quy định.
    Đối với hồ sơ của trẻ em nhiễm HIV/AIDS; trẻ em bị xâm hại tình dục; trẻ em bị
    xâm hại tình dục phải sinh con và đang nuôi con; trẻ em dưới 06 tuổi là con của trẻ em
    bị xâm hại tình dục, hồ sơ được nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công
    thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi trẻ em đăng ký thường trú; không thực hiện tiếp nhận
    hồ sơ qua dịch vụ công trực tuyến.
    Bước 2: Tiếp nhận hồ sơ
    - Kiểm tra, hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ, gửi phiếu hẹn trả kết quả cho cá nhân, tổ
    chức;
    - Số hóa hồ sơ quét (scan) chuyển hồ sơ trên Hệ thống thông tin giải quyết TTHC
    tỉnh và chuyển hồ sơ giấy đến Phòng Văn hóa – Xã hội cấp xã (trừ trường hợp hồ sơ
    nộp trực tuyến).
    a) Trường hợp hồ sơ đầy đủ, chính xác theo quy định, tiếp nhận hồ sơ, chuyển về
    Phòng Văn hóa – Xã hội thuộc UBND cấp xã.
    b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa chính xác theo quy định, công chức tiếp
    nhận hồ sơ phải hướng dẫn tổ chức bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
    c) Trường hợp từ chối nhận hồ sơ, công chức tiếp nhận hồ sơ phải nêu rõ lý do.
    Bước 3. Trình tự thực hiện
    Ngay sau khi nhận được hồ sơ (điện tử) hoặc hồ sơ giấy, cấp xã tổ chức xem xét,
    thẩm tra, xử lý hồ sơ.
    a) Đối chiếu, xác minh thông tin trẻ em trên tờ khai với Cơ sở dữ liệu quốc gia về
    dân cư và các cơ sở dữ liệu chuyên ngành có liên quan (đối tượng đang hưởng chính
    sách Bảo trợ xã hội); trường hợp cần thiết, phối hợp với cơ quan Công an và các cơ quan
    liên quan để đối chiếu, xác thực thông tin
    b) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, thông báo bằng văn bản nêu rõ nội dung
    cần hoàn thiện trong thời hạn không quá 03 ngày.
    - Dự thảo kết quả giải quyết TTHC trình Lãnh đạo trình lãnh đạo phòng Văn hóa
    – Xã hội;
    - Lãnh đạo phòng Văn hóa – Xã Hội trình lãnh đạo UBND cấp xã xem xét phê
    duyệt (kết quả giải quyết hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ khai đề nghị hỗ trợ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy ra viện
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Biên lai thu viện phí
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ chi phí khám bệnh, chữa bệnh cho trẻ em
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Tổ chức chính quyền địa phương (72/2025/QH15)
  * Nghị định số 118/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia (118/2025/NĐ-CP)
  * Thông tư số 02/2017/TT-VPCP (02/2017/TT-VPCP)
  * 63/2010/NĐ-CP (63/2010/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin