Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002888
Số quyết định: 1578/QĐ-BGDĐT
Tên thủ tục: Giải thể phân hiệu của trường trung cấp, trường trung học nghề
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp
Trình tự thực hiện:
    a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị giải thể phân hiệu trường trung cấp; trường trung học nghề, nhà đầu tư nước ngoài đề nghị giải thể phân hiệu của trường trung cấp, trường trung học nghề có vốn đầu tư nước ngoài gửi hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định số 95/2026/NĐ-CP qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại Bộ phận một cửa của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở giáo dục nghề nghiệp đặt phân hiệu.
    b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giải thể phân hiệu của trường trung cấp, trường trung học nghề theo Mẫu số 03 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 95/2026/NĐ-CP. Trường hợp không quyết định giải thể, cho phép giải thể thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    Quyết định giải thể, cho phép giải thể phân hiệu của trường trung cấp, trường trung học nghề phải ghi rõ lý do giải thể, biện pháp bảo đảm quyền lợi của người học, giáo viên, giảng viên, cán bộ quản lý, nhân viên, người lao động và thực hiện nghĩa vụ về tài chính theo quy định; phương án giải quyết tài sản của phân hiệu của trường trung cấp, trường trung học nghề. Quyết định giải thể, cho phép giải thể được thông báo đến cơ quan liên quan biết để phối hợp thực hiện và được công bố công khai trên phương tiện thông tin đại chúng;
    c) Quyết định giải thể phân hiệu của trường trung cấp, trường trung học nghề được công khai trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và được gửi đến cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của cơ sở giáo dục nghề nghiệp để theo dõi, quản lý.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị giải thể phân hiệu của cơ quan, tổ chức, cá nhân quy định tại khoản 1 Điều 8 Nghị định số 95/2026/NĐ-CP, trong đó nêu rõ các thông tin về phân hiệu đề nghị giải thể; lý do giải thể; phương án giải thể theo Mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 95/2026/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đề án giải thể phân hiệu của cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trong đó nêu rõ thông tin về thực trạng phân hiệu của cơ sở giáo dục nghề nghiệp; phương án giải thể; tổ chức thực hiện theo Mẫu số 02 Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 95/2026/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Công dân Việt Nam, Người nước ngoài cư trú tại Việt Nam, Hợp tác xã, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Gửi hồ sơ qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại Bộ phận một cửa của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giải thể phân hiệu của trường trung cấp.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 23/2026/NQ-CP của Chính phủ: Về cắt giảm, phân cấp, đơn giản hóa thủ tục hành chính và cắt giảm điều kiện kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo (23/2026/NQ-CP)
  * Nghị định số 95/2026/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục nghề nghiệp (95/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không