Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.001243
Số quyết định: 2065/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục hải quan đối với hàng hóa từ nước ngoài đưa vào kho ngoại quan
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Người khai hải quan khai tờ khai hàng hóa nhập khẩu theo các chỉ tiêu thông tin tại Phụ lục I Thông tư 39/2018/TT-BTC ngày 20/04/2018 sửa đổi bổ sung một số điều của Thông tư 38/2015/TT-BTC (sau đây gọi là Thông tư số 39/2018/TT-BTC) và Tờ khai vận chuyển độc lập theo quy định tại điều 51c được khai theo các chỉ tiêu quy định tại mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm Thông tư 39/2018/TT-BTC.
    Trường hợp thực hiện trên tờ khai hải quan giấy theo quy định tại khoản 2 Điều 25 Nghị định số 08/2015/NĐ-CP được sửa đổi bổ sung tại khoản 12 Điều 1 Nghị định số 59/2018/NĐ-CP, người khai hải quan khai và nộp 02 bản chính tờ khai hàng hóa nhập khẩu theo mẫu HQ/2015/NK Phụ lục IV ban hành kèm Thông tư 39/2018/TT-BTC.
    Trường hợp thực hiện trên tờ khai hải quan giấy theo quy định tại khoản 2 Điều 25 Nghị định số 08/2015/NĐ-CP, người khai hải quan khai và nộp 02 bản chính tờ khai hàng hóa nhập khẩu theo mẫu HQ/2015/NK Phụ lục IV ban hành kèm Thông tư 38/2015/TT-BTC
    Bước 2: Nộp các hồ sơ có liên quan theo quy định tại Chi cục HQ quản lý kho ngoại quan
    Bước 3: Chi cục Hải quan quản lý kho ngoại quan thực hiện thủ tục hải quan về kiểm tra chi tiết hồ sơ hải quan, kiểm tra thực tế hàng hóa theo quy định và thực hiện các công việc: Cập nhật thông tin trên Hệ thống để đề nghị Chi cục Hải quan nơi lưu giữ hàng hóa niêm phong, bàn giao cho người khai hải quan vận chuyển về địa điểm kiểm tra; Tiếp nhận hàng hóa do người khai hải quan vận chuyển đến, kiểm tra tình trạng niêm phong hàng hóa và đối chiếu với thông tin hàng hóa vận chuyển đi trên Hệ thống và ký tên, đóng dấu công chức hải quan, ghi rõ ngày, tháng, năm xác nhận trên 02 Biên bản bàn giao, lưu 01 bản và trả lại 01 bản cho người khai hải quan; Cập nhật thông tin hàng đến trên Hệ thống; Theo dõi thông tin hàng hóa vận chuyển, phối hợp với Chi cục Hải quan nơi lưu giữ hàng hóa để xác minh tình trạng lô hàng trong trường hợp quá thời hạn vận chuyển nhưng hàng hóa chưa đến địa điểm kiểm tra.
    Ngày hàng hóa đưa vào kho ngoại quan là ngày cơ quan hải quan cập nhật thông tin đến đích của lô hàng nhập khẩu trên Hệ thống.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 2 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Trường hợp áp dụng cơ chế một cửa quốc gia, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành gửi văn bản thông báo kết quả kiểm tra, miễn kiểm tra chuyên ngành dưới dạng điện tử thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia, người khai hải quan không phải nộp khi làm thủ tục hải quan ]
    - Nộp 01 bản chụp giấy chứng nhận mã số tạm nhập tái xuất của Bộ Công Thương đối với hàng hóa kinh doanh tạm nhập tái xuất có điều kiện theo quy định của Bộ Công Thương khi đưa từ nước ngoài vào kho ngoại quan để xuất đi nước khác phải được cấp Giấy chứng nhận mã số tạm nhập, tái xuất;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Nộp 01 bản chính giấy thông báo miễn kiểm tra hoặc Giấy thông báo kết quả kiểm tra của cơ quan kiểm tra chuyên ngành theo quy định của pháp luật.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ khai hàng hoá nhập khẩu (nếu có): 02 bản chính.
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - Nộp 01 bản chụp vận tải đơn hoặc các chứng từ vận tải khác có giá trị tương đương theo quy định của pháp luật (trừ hàng hoá nhập khẩu qua cửa khẩu biên giới đường bộ);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Chi cục Hải quan khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Không có thông tin
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về thủ tục hải quan; kiểm tra, giám sát hải quan; thuế xuất khẩu thuế nhập khẩu và quản lý thuế đối vớỉ hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu. (38/2015/TT-BTC)
  * Luật 54/2014/QH13 (54/2014/QH13)
  * Nghị định 08/2015/NĐ-CP (08/2015/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin