Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002804
Số quyết định: 2056/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường; cấp giấy phép nhận chìm ở biển ở biển và giao khu vực biển
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Biển và hải đảo
Trình tự thực hiện:
    a) Bước 1: Nộp hồ sơ
    Tổ chức, cá nhân có nhu cầu thực hiện liên thông thủ tục hành chính
    (TTHC) đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM), cấp
    Giấy phép nhận chìm ở biển (GPNC), giao khu vực biển sử dụng để nhận chìm
    (KVB sử dụng để NC) thuộc thẩm quyền phê duyệt, cấp phép, quyết định của
    Bộ Nông nghiệp và Môi trường nộp hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
    Bộ Nông nghiệp và Môi trường (Bộ phận Một cửa (BPMC)) hoặc thông qua hệ
    thống dịch vụ công trực tuyến (https://dichvucong.mae.gov.vn).
    b) Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra Hồ sơ
    BPMC tiếp nhận hồ sơ trực tiếp của tổ chức/cá nhân hoặc thông qua dịch
    vụ bưu chính viễn thông hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật hoặc
    thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến; kiểm tra thành phần, số lượng hồ
    sơ; trường hợp không đủ thành phần, số lượng thì không tiếp nhận. Lưu ý: hồ sơ
    ĐTM phải được đăng tải tham vấn trên trang thông tin điện tử theo quy định (trừ
    các dự án đầu tư thuộc danh mục bí mật nhà nước) trước khi nộp hồ sơ đến Bộ
    Nông nghiệp và Môi trường.
    c) Bước 3: Thành lập Hội đồng thẩm định, Đoàn kiểm tra thực tế, xin ý
    kiến bằng văn bản
    Sau khi nhận hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Môi trường/cơ
    quan thẩm định hồ sơ: thành lập Hội đồng thẩm định; Đoàn kiểm tra thực địa
    khu vực thực hiện dự án; lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức và chuyên gia có
    liên quan bằng văn bản (trong trường hợp cần thiết).
    d) Bước 4. Tổ chức kiểm tra thực tế, họp Hội đồng thẩm định, thông báo
    kết quả thẩm định
    - Bộ Nông nghiệp và Môi trường tiến hành: tổ chức kiểm tra thực tế; họp
    Hội đồng thẩm định (sau khi có kết quả kiểm tra thực tế); tổng hợp ý kiến của
    các cơ quan, tổ chức và chuyên gia có liên quan (nếu có);
    - Bộ Nông nghiệp và Môi trường/Cơ quan thẩm định thông báo thời gian,
    địa điểm họp Hội đồng thẩm định;
    - Sau khi các báo cáo ĐTM, GPNC, KVB để NC đã được thẩm định, Cục
    MT, Cục BHĐVN gửi kết quả thẩm định về BPMC;
    - BPMC có trách nhiệm thông báo cho chủ dự án bằng văn bản về kết quả
    thẩm định tới tổ chức/cá nhân với kết quả là 01 trong các trường hợp sau đây:
    (1) thông qua không cần chỉnh sửa, bổ sung; (2) thông qua với điều kiện phải
    chỉnh sửa, bổ sung; (3) không thông qua.
    đ) Bước 5. Tiếp nhận, rà soát hồ sơ và trình phê duyệt, cấp phép
    - Sau khi báo cáo ĐTM, GPNC, KVB để NC đã được thẩm định với kết
    3
    quả thông qua không cần chỉnh sửa, bổ sung hoặc thông qua với điều kiện phải
    chỉnh sửa, bổ sung, tổ chức/cá nhân (trong thời hạn không quá 30 ngày kể từ
    ngày nhận được thông báo kết quả thẩm định đối với hồ đề nghị cấp giấy phép
    nhận chìm ở biển), Chủ dự án phải hoàn thiện hồ sơ và gửi cơ quan thẩm định
    hồ sơ đề nghị phê duyệt, cấp phép;
    - BPMC tiếp nhận hồ sơ do chủ dự án nộp lại sau khi đã chỉnh sửa, bổ
    sung, hoàn thiện.
    - Sau khi nhận được hồ sơ đề nghị phê duyệt, cấp phép do chủ dự án gửi
    đến, cơ quan thẩm định có trách nhiệm tiếp tục thẩm định hồ sơ đề nghị phê
    duyệt, cấp phép;
    e) Bước 6. Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính
    - Trường hợp Lãnh đạo Bộ không phê duyệt kết quả thẩm định ĐTM hoặc
    không cấp GPNC hoặc không giao KVB thì BPMC thông báo bằng văn bản nêu
    rõ lý do.
    - Trường hợp Lãnh đạo Bộ ký Quyết định phê duyệt kết quả thẩm định
    ĐTM, GPNC, Quyết định giao KVB, BPMC trả kết quả giải quyết TTHC cho tổ
    chức, cá nhân

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 75 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 75 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 75 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - 3.1. Phiếu đăng ký thực hiện theo quy trình liên thông giải quyết thủ tục hành chính.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 3.2. Hồ sơ thẩm định báo cáo ĐTM, phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo ĐTM. 3.2.1. Hồ sơ đề nghị thẩm định - Văn bản đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường theo Mẫu số 02 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 07/2025/TT- BTNMT ngày 28 tháng 02 năm 2025 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 02/2022/TT-BTNMT của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường (sau đây gọi tắt là Thông tư số 07/2025/TT- BTNMT); - Báo cáo đánh giá tác động môi trường; - Báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật hoặc tài liệu tương đương. 3.2.2. Hồ sơ nộp lại sau khi họp hội đồng - Văn bản đề nghị phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo ĐTM theo Mẫu 09a Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 07/2025/TT- BTNMT. - Báo cáo đánh giá tác động môi trường được đóng quyển, tổ chức/cá nhân ký vào phía dưới của từng trang kể cả phụ lục kèm theo tệp văn bản điện tử định dạng đuôi “.doc” chứa nội dung của báo cáo và tệp văn bản điện tử định dạng đuôi “.pdf” chứa nội dung đã quét (scan) của toàn bộ báo cáo (bao gồm cả phụ lục, nếu nộp trực tiếp) hoặc tệp văn bản điện tử của toàn bộ báo cáo (bao gồm cả phụ lục) được tổ chức/cá nhân ký số theo quy định (nếu nộp trực tuyến).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 3.3. Hồ sơ cấp giấy phép nhận chìm ở biển (01 bộ): - Đơn đề nghị cấp Giấy phép nhận chìm ở biển theo Mẫu số 04 ban hành tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016; - Dự án nhận chìm ở biển được lập theo Mẫu số 03 ban hành tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016; - Bản đồ khu vực biển đề nghị được sử dụng để nhận chìm được lập theo Mẫu số 05 ban hành tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 11 /2021/NĐ-CP ngày 10 tháng 02 năm 2021 (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 65/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2025).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo ĐTM, Giấy phép nhận chìm ở biển, Quyết định giao khu vực biển.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 65/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo và Nghị định số 11/2021/NĐ-CP ngày 10 tháng 02 năm 2021 của Chính phủ quy định việc giao các khu vực biển nhất định cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên biển. (65/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định 11/2021/NĐ-CP (11/2021/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin