Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002681
Số quyết định: 652/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ người lao động đi làm việc ngoài tỉnh (cấp xã)
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Việc làm (G07-LĐ11)
Trình tự thực hiện:
    Người lao động là người dân tộc thiểu số, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định
    của pháp luật, hộ có đất thu hồi theo quy định của Luật Đất đai, thân nhân của người có công
    với cách mạng theo quy định của Pháp lệnh ưu đãi Người có công với cách mạng cư trú tại
    tỉnh Tuyên Quang (Hà Giang trước sắp xếp) đi làm việc ngoài tỉnh có nhu cầu đề nghị được
    hỗ trợ gửi 01 bộ hồ sơ đến Uỷ ban nhân dân cấp xã.
    Bước 1: Phòng Văn hóa - Xã hội thực hiện thẩm định hồ sơ trong thời gian 10 ngày làm
    việc.
    Nếu hồ sơ chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn, chất lượng thì Phòng Văn hóa - Xã hội có trách nhiệm
    tổng hợp và gửi thông tin cho người lao động đề nghị bổ sung để được tiếp tục giải quyết:
    05 ngày làm việc (chỉ được thực hiện một lần).
    Trường hợp hồ sơ không đáp ứng được các điều kiện để tiếp tục giải quyết thì thực hiện trả
    hồ sơ ngay sau khi tổ chức thẩm định và nêu rõ lý do
    Căn cứ kết quả thẩm định, Phòng Văn hóa - Xã hội trình UBND cấp xã xem xét quyết định:
    03 ngày làm việc.
    Bước 2: Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, quyết định hỗ trợ và trả kết quả cho Phòng Văn
    hóa - Xã hội: 02 ngày làm việc.
    Trường hợp không quyết định phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do: 02 ngày làm việc
    Bước 3: Phòng Văn hóa - Xã hội trả kết quả cho người lao động

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đề nghị hỗ trợ có xác nhận của UBND cấp xã nơi người lao động cư trú (mẫu số 01)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy xác nhận của doanh nghiệp về thời gian làm việc tại doanh nghiệp từ đủ 3 tháng trở lên  (mẫu số 02).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ hoặc văn bản trả lời, nêu rõ lý do không có quyết định hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 51/NQ-HĐND ngày 25/8/2025 của HĐND tỉnh Tuyên Quang về việc áp dụng các Nghị quyết quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh Tuyên Quang và tỉnh Hà Giang trước sắp xếp trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang. (51/NQ-HĐND)
  * Nghị quyết số 19/2024/NQ-HĐND ngày 14/11/2024 của HĐND tỉnh Hà Giang quy định về hỗ trợ người lao động tỉnh Hà Giang đi làm việc ở nước ngoài và đi làm việc ngoài tỉnh (19/2024/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin