Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002620
Số quyết định: 2017/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Thông báo về việc thực hiện hoạt động bán hàng không tại địa điểm giao dịch thường xuyên
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức, cá nhân kinh doanh thực hiện thông báo đến Ủy ban nhân dân cấp xã tại nơi tổ chức bán sản phẩm, hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
    - Hồ sơ thông báo phải được gửi đến Ủy ban nhân dân cấp xã tối thiểu 03 ngày làm việc trước khi thực hiện hoạt động (căn cứ theo ngày Ủy ban nhân dân cấp xã nhận ghi trên vận đơn bưu điện hoặc các hình thức có giá trị tương đương trong trường hợp gửi qua đường bưu điện, căn cứ theo ngày ghi trên giấy tiếp nhận hồ sơ trong trường hợp nộp trực tiếp, căn cứ theo thời gian ghi nhận trên hệ thống thư điện tử hoặc căn cứ theo ngày ghi nhận trên hệ thống trong trường hợp nộp qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến).
    - Trường hợp sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động đã được thông báo đến Ủy ban nhân dân cấp xã trước đó, tổ chức, cá nhân kinh doanh thực hiện thông báo sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đã thông báo.
    Uỷ ban nhân dân cấp xã công khai đầy đủ nội dung thông báo của tổ chức, cá nhân kinh doanh bằng hình thức phù hợp để người tiêu dùng tại địa bàn được biết. Việc công khai được thực hiện trước và trong thời gian thực hiện hoạt động bán hàng, cung cấp dịch vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh tại địa bàn.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: không quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: không quy định
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: không quy định

Thành phần hồ sơ:
    - +) Lần đầu: 01 Thông báo thực hiện bán hàng không tại địa điểm giao dịch thường xuyên theo Mẫu số 10 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 55/2024/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - +) Trường hợp sửa đổi bổ sung thông báo: 01 thông báo sửa đổi, bổ sung theo Mẫu số 11 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 55/2024/NĐ-CP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Tổ chức, cá nhân kinh doanh thực hiện hoạt động bán hàng không tại địa điểm giao dịch thường xuyên sau khi thông báo.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (55/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Tổ chức, cá nhân kinh doanh theo quy định tại Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. 
- Thực hiện hoạt động bán hàng không tại địa điểm giao dịch thường xuyên.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Tổ chức, cá nhân kinh doanh theo quy định tại Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. 
- Thực hiện hoạt động bán hàng không tại địa điểm giao dịch thường xuyên.