Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.000511
Số quyết định: QĐ/0001-BCA
Tên thủ tục: Xét khen thưởng trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tại Công an cấp tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Chính sách
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tập thể, cá nhân có thành tích trong phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc làm bản báo cáo thành tích xin xác nhận của UBND cấp xã, phường hoặc Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp quản lý trực tiếp.
    Bước 2: UBND cấp xã, phường tổ chức họp Hội đồng thi đua - khen thưởng xét duyệt và làm tờ trình gửi Công an cấp huyện.
    Công an cấp huyện tổ chức xét duyệt, thẩm định và làm tờ trình đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp quận, huyện tặng Giấy khen hoặc gửi Phòng Xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc Công an cấp tỉnh đề nghị Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tặng giấy khen. Hội đồng thi đua - khen thưởng cấp huyện hoặc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xét duyệt, báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện hoặc Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ra quyết định tặng giấy khen.
    Trường hợp đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc Bộ Công an tặng bằng khen thì Công an cấp huyện đề nghị Hội đồng thi đua - khen thưởng cấp huyện xét duyệt, thẩm định và báo cáo UBND cấp huyện làm tờ trình gửi Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (qua Phòng Xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc).
    Hội đồng thi đua - khen thưởng Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xét duyệt, thẩm định và báo cáo Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương làm tờ trình đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an tặng bằng khen. Hội đồng thi đua - khen thưởng tỉnh, Hội đồng thi đua - khen thưởng Bộ Công an xét duyệt, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an ra quyết định tặng bằng khen.
    Bước 3: Trao tặng bằng khen (giấy khen) cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 12 MONTH
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
  [ Hình thức thuộc thẩm quyền ký quyết định khen thưởng của Bộ ]
    - b) Danh sách trích ngang các tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - d) Tóm tắt thành tích của tập thể, cá nhân
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - đ) Bản sao các quyết định, chứng nhận khen thưởng liên quan
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 2
    - g) Biên bản cuộc họp xét đề nghị khen thưởng của Hội đồng Thi đua, Khen thưởng cấp đề nghị khen thưởng
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - e) Tờ trình của cấp đề nghị khen thưởng
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - c) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng có xác nhận, chữ ký, đóng dấu của Trưởng Công an xã, Trưởng ban Bảo vệ dân phố, thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp, có xác nhận, chữ ký, đóng dấu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thủ trưởng cơ quan
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
    - a) Tờ trình đề nghị khen thưởng
      Số lượng: Bản chính: 2, Bản sao: 0
  [ Hình thức thuộc thẩm quyền ký quyết định khen thưởng của Tổng cục, Công an cấp tỉnh ]
    - e) Tờ trình của cấp đề nghị khen thưởng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - g) Biên bản cuộc họp xét đề nghị khen thưởng của Hội đồng Thi đua, Khen thưởng cấp đề nghị khen thưởng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng có xác nhận, chữ ký, đóng dấu của Trưởng Công an xã, Trưởng ban Bảo vệ dân phố, thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp, có xác nhận, chữ ký, đóng dấu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thủ trưởng cơ quan;  d) Tóm tắt thành tích của tập thể, cá nhân
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Danh sách trích ngang các tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - đ) Bản sao các quyết định, chứng nhận khen thưởng liên quan
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - a) Tờ trình đề nghị khen thưởng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Công an cấp Tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Công an, Công an cấp Tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Cơ quan Công an (Phòng Công tác chính trị; Phòng Xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc).
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định khen thưởng và bằng khen (giấy khen) trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 42/2010/NĐ-CP - Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng (42/2010/NĐ-CP)
  * Thông tư 40/2014/TT-BCA - Quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong công an nhân dân, công an xã, bảo vệ dân phố và phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (40/2014/TT-BCA)
  * Nghị định 65/2014/NĐ-CP - Quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng năm 2013 (65/2014/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin