Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002802
Số quyết định: 2526/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục thanh toán chi phí cho người làm chứng, người chứng kiến, người phiên dịch, người dịch thuật, chi phí tham gia phiên toà, phiên họp giải quyết vụ việc, vụ án
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Thanh toán chi phí tố tụng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Sau khi kết thúc công việc làm chứng, chứng kiến, phiên dịch, dịch thuật, sau khi kết thúc phiên toà, phiên họp giải quyết vụ việc, vụ án, người làm chứng, người chứng kiến, người phiên dịch, người dịch thuật và những người được quy định tại khoản 1 Điều 69 Pháp lệnh Chi phí tố tụng gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán tới cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng bằng một trong các hình thức qua đường dịch vụ bưu chính, nộp trực tiếp hoặc trực tuyến trên môi trường điện tử nếu đáp ứng điều kiện về cơ sở hạ tầng, kỹ thuật để làm thủ tục thanh toán.
    Bước 2: Trường hợp hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí chưa đầy đủ, hợp lệ, trong thời gian 03 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng phải thông báo cho người đề nghị thanh toán được biết và nêu rõ lý do để bổ sung hồ sơ theo quy định.
    Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị thanh toán đầy đủ, hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành tố tụng thanh toán chi phí.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (không có)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (không có)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (không có)

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đề nghị thanh toán
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính các hóa đơn, chứng từ hợp pháp có liên quan để chứng minh các khoản chi phí cần thiết và hợp lý đã phát sinh theo quy định.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Tòa án nhân dân_old
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thanh toán chi phí cho người làm chứng, người chứng kiến, người phiên dịch, người dịch thuật, người tham gia phiên toà, phiên họp giải quyết vụ việc, vụ án
Căn cứ pháp lý:
  * Pháp lệnh Chi phí tố tụng năm 2024 (05/2024/UBTVQH15)
  * Nghị định quy định chi tiết trình tự, thủ tục lập dự toán, thanh toán kinh phí chi trả chi phí tố tụng (204/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin