Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.000308
Số quyết định: 1781/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thuộc thẩm quyền cấp của Bộ Công Thương
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: An toàn vệ sinh lao động
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức kiểm định nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, phí thẩm định theo quy định của Bộ Tài chính tại Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp.
    - Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ, Cục thông báo bằng văn bản cho tổ chức kiểm định để hoàn chỉnh hồ sơ.
    - Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Cục thẩm định nội dung hồ sơ, trường hợp cần thiết, thẩm tra thực tế. Nếu hồ sơ đáp ứng đủ điều kiện, trong thời hạn 30 ngày làm việc, Cục xem xét, thẩm định và cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
    - Nếu hồ sơ không đáp ứng đủ điều kiện, Cục trả lời bằng văn bản cho tổ chức kiểm định, nêu rõ lý do không cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Theo quy định của Bộ Tài chính)

Thành phần hồ sơ:
    - Một trong các tài liệu sau để chứng minh kinh nghiệm của người phụ trách kỹ thuật hoạt động kiểm định:	 	+ Bản sao sổ hoặc tờ rời về tham gia bảo hiểm xã hội;	 	+ Bản sao hợp đồng lao động;	 	+ Bản sao biên bản kiểm định kèm theo giấy chứng nhận kết quả kiểm định.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận; theo mẫu phụ lục Ia Nghị định số 44/2016/NĐ-CP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh mục thiết bị, dụng cụ phục vụ kiểm định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách kiểm định viên (theo Mẫu 06 Phụ lục Ia Nghị định số 140/2018/NĐ-CP)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định thành lập đối với đơn vị sự nghiệp
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (140/2018/NĐ-CP)
  * Sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp thực hiện thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương (38/2025/TT-BCT)
  * Nghị định 44/2016/NĐ-CP (44/2016/NĐ-CP)
  * Thông tư 37/2018/TT-BCT (37/2018/TT-BCT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin