Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.000165
Số quyết định: 1781/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động thuộc thẩm quyền cấp của Bộ Công Thương
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: An toàn vệ sinh lao động
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức kiểm định nộp hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, phí thẩm định theo quy định của Bộ Tài chính tại Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp.
    - Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ, Cục thông báo bằng văn bản cho tổ chức kiểm định để hoàn chỉnh hồ sơ.
    - Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Cục thẩm định nội dung hồ sơ, trường hợp cần thiết, thẩm tra thực tế. Nếu hồ sơ đáp ứng đủ điều kiện, trong thời hạn 30 ngày làm việc, Cục xem xét, thẩm định và cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
    - Nếu hồ sơ không đáp ứng đủ điều kiện, Cục trả lời bằng văn bản cho tổ chức kiểm định, nêu rõ lý do không cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
    - Tổ chức kiểm định nhận Giấy chứng nhận đủ điều kiện trực tiếp tại Cục.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với trường hợp Giấy chứng nhận bị mất, hỏng, hồ sơ bao gồm: ]
    - + Giấy chứng nhận đã được cấp trong trường hợp bị hỏng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Đối với trường hợp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận, hồ sơ bao gồm: ]
    - Đơn đề nghị bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đã được cấp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu chứng minh thay đổi về điều kiện cấp Giấy chứng nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi, bổ sung một số quy định về phân cấp thực hiện thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương (38/2025/TT-BCT)
  * Thông tư 37/2018/TT-BCT (37/2018/TT-BCT)
  * Nghị định 140/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (140/2018/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin