Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002863
Số quyết định: 538/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác (tỉnh Phú Thọ)
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: NOT_ASSIGNED_REGULATION
Lĩnh vực: Đường bộ
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan có thẩm quyền:
    - Sở Xây dựng: Các tuyến đường tỉnh và các tuyến đường khác (không kể quốc lộ) được UBND tỉnh phân cấp quản lý.
    - Ủy ban nhân dân các xã, phường: Trên các tuyến đường địa phương, trừ các tuyến đường do Sở Xây dựng quản lý; các tuyến đường chuyên dùng thuộc phạm vi quản lý của Khu di tích lịch sử Đền Hùng; các tuyến đường chuyên dùng trong nội bộ các khu công nghiệp được đầu tư từ nguồn vốn nhà nước.
    b) Giải quyết TTHC:
    - Đối với trường hợp nộp trực tiếp, cơ quan có thẩm quyền thực hiện kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đủ thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn trả kết quả, nếu không đủ thì hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo quy định;
    - Đối với trường hợp nộp thông qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến tại cổng dịch vụ công, trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đủ thì tiếp nhận, trường hợp không đủ, cơ quan tiếp nhận phải có văn bản thông báo đến tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
    - Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm quyền tiến hành xem xét hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối. Trường hợp không chấp thuận thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp:
1.1. Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Phú Thọ.
- Cơ sở 1: Địa chỉ: Số 398 - đường Trần Phú - phường Việt Trì - tỉnh Phú Thọ;
ĐT: 0210 2222 555.
- Cơ sở 2: Địa chỉ: Số 5 - đường Nguyễn Trãi, phường Vĩnh Phúc, tỉnh Phú Thọ;
ĐT: 0211 3616 618.
- Cơ sở 3: Địa chỉ: Số 485 - đường Trần Hưng Đạo, phường Hòa Bình, tỉnh Phú Thọ;
ĐT: 0218 3868 689.
1.2. Trung tâm Phục vụ hành chính công các xã, phường trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tuyến:
Địa chỉ truy cập: https://dichvucong.gov.vn
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Dịch vụ Bưu chính công ích tới địa chỉ: 
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị theo Mẫu số 01 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 41/2024/TT-BGTVT ngày 15/11/2024 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ khảo sát, thiết kế bản vẽ thi công công trình nút giao đấu nối, bao gồm: thuyết minh thiết kế, bản vẽ thiết kế nút giao đấu nối và bản vẽ hoàn trả kết cấu hạ tầng đường bộ, bản vẽ tổ chức giao thông tại nút giao đấu nối, hồ sơ khảo sát địa hình; văn bản/quyết định chấp thuận vị trí đấu nối trừ vị trí đấu nối đã có trong các quy hoạch được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản giao làm chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường đang khai thác
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: 1. Trực tiếp:
1.1. Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Phú Thọ.
- Cơ sở 1: Địa chỉ: Số 398 - đường Trần Phú - phường Việt Trì - tỉnh Phú Thọ;
ĐT: 0210 2222 555.
- Cơ sở 2: Địa chỉ: Số 5 - đường Nguyễn Trãi, phường Vĩnh Phúc, tỉnh Phú Thọ;
ĐT: 0211 3616 618.
- Cơ sở 3: Địa chỉ: Số 485 - đường Trần Hưng Đạo, phường Hòa Bình, tỉnh Phú Thọ;
ĐT: 0218 3868 689.
1.2. Trung tâm Phục vụ hành chính công các xã, phường trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Trực tuyến:
Địa chỉ truy cập: https://dichvucong.gov.vn/
3. Dịch vụ Bưu chính công ích.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ (41/2024/TT-BGTVT)
  * Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy, thực hiện chính quyền địa phương hai cấp và phân cấp cho chính quyền địa phương. (09/2025/TT-BXD)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Vị trí đấu nối được thiết kế, xây dựng tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật; phù hợp với cấp đường và bảo đảm an toàn giao thông, năng lực thông hành của tuyến đường.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Vị trí đấu nối được thiết kế, xây dựng tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật; phù hợp với cấp đường và bảo đảm an toàn giao thông, năng lực thông hành của tuyến đường.