Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 2.002679
Số quyết định: 652/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài (tại Trung Quốc và Hàn Quốc theo Thỏa thuận địa phương) và đi làm việc ngoài tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Việc làm (G07-LĐ11)
Trình tự thực hiện:
    Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh (sau đây gọi là Trung tâm) đưa lao động đi làm việc ở nước
    ngoài và đi làm việc ngoài tỉnh có nhu cầu được hỗ trợ gửi hồ sơ đến Sở Nội vụ.
    Bước 1: Sở Nội vụ thực hiện thẩm định hồ sơ trong thời gian 05 ngày làm việc và gửi Sở
    Tài chính để xem xét trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
    Nếu hồ sơ chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn, chất lượng thì Sở Nội vụ có trách nhiệm tổng hợp và
    gửi Trung tâm Dịch vụ việc làm để bổ sung, sửa đổi hồ sơ: 03 ngày làm việc (chỉ được thực
    hiện một lần).
    Trường hợp hồ sơ không đáp ứng được các điều kiện để tiếp tục giải quyết thì thực hiện trả
    hồ sơ ngay sau khi tổ chức thẩm định và nêu rõ lý do.
    Bước 2: Căn cứ kết quả thẩm định, Sở Tài chính trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét
    quyết định: 05 ngày làm việc.
    Bước 3: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét quyết định hỗ trợ và trả kết quả cho Sở Tài chính,
    Sở Nội vụ: 05 ngày làm việc.
    Trường hợp không quyết định phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do: 03 ngày làm việc.
    Bước 4: Sở Nội vụ trả kết quả cho Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - Đối với đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài: Công văn đề nghị thanh toán kèm theo danh sách người lao động (danh sách có xác nhận của UBND cấp xã nơi người lao động cư trú)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đối với đưa người lao động đi làm việc ngoài tỉnh: Công văn đề nghị thanh toán kèm theo danh sách người lao động, xác nhận của doanh nghiệp tiếp nhận lao động Hà Giang đến làm việc (mẫu số 03).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ tỉnh Tuyên Quang, Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Tuyên Quang
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Tuyên Quang
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ hoặc văn bản trả lời, nêu rõ lý do không có quyết định hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 150/2025/NĐ-CP quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. (150/2025/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 19/2024/NQ-HĐND ngày 14/11/2024 của HĐND tỉnh Hà Giang quy định về hỗ trợ người lao động tỉnh Hà Giang đi làm việc ở nước ngoài và đi làm việc ngoài tỉnh (19/2024/NQ-HĐND)
  * Nghị quyết số 51/NQ-HĐND ngày 25/8/2025 của HĐND tỉnh Tuyên Quang về việc áp dụng các Nghị quyết quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh Tuyên Quang và tỉnh Hà Giang trước sắp xếp trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang. (51/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Đối tượng không áp dụng: Không hỗ trợ Trung tâm dịch vụ việc làm đối với số lao động do Trung tâm tư vấn, đưa đi đã được hỗ trợ tư vấn, giáo dục định hướng cho người lao động theo Quyết định số 352/QĐ-UBND ngày 27/2/2018 của UBND tỉnh về phê duyệt Phương án thí điểm lựa chọn doanh nghiệp đưa lao động sang Trung Quốc làm việc theo Thỏa thuận quản lý lao động qua biên giới; Quyết định số 215/QĐ-UBND ngày 15/02/2024 của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về phê duyệt Phương án thí điểm lựa chọn doanh nghiệp đưa lao động sang Trung Quốc làm việc theo Thỏa thuận quản lý lao động qua biên giới.  Nghị quyết số 47/2012/NQ-HĐND ngày 14/7/2012 của HĐND tỉnh; Nghị quyết số 27/2019/NQ-HĐND ngày 11/12/2019 của HĐND tỉnh.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Đối tượng không áp dụng: Không hỗ trợ Trung tâm dịch vụ việc làm đối với số lao động do Trung tâm tư vấn, đưa đi đã được hỗ trợ tư vấn, giáo dục định hướng cho người lao động theo Quyết định số 352/QĐ-UBND ngày 27/2/2018 của UBND tỉnh về phê duyệt Phương án thí điểm lựa chọn doanh nghiệp đưa lao động sang Trung Quốc làm việc theo Thỏa thuận quản lý lao động qua biên giới; Quyết định số 215/QĐ-UBND ngày 15/02/2024 của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về phê duyệt Phương án thí điểm lựa chọn doanh nghiệp đưa lao động sang Trung Quốc làm việc theo Thỏa thuận quản lý lao động qua biên giới.  Nghị quyết số 47/2012/NQ-HĐND ngày 14/7/2012 của HĐND tỉnh; Nghị quyết số 27/2019/NQ-HĐND ngày 11/12/2019 của HĐND tỉnh.