Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000352
Số quyết định: 1025/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Thu hồi giấy phép lái xe
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Sát hạch, cấp giấy phép lái xe
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC: Cá nhân nộp lại giấy phép lái xe theo quyết định thu hồi hủy bỏ giấy phép lái xe.
    b) Giải quyết TTHC:
    - Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày phát hiện người có giấy phép lái xe thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 62 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép lái xe ra quyết định thu hồi để hủy bỏ giấy phép lái xe. Nội dung của quyết định nêu rõ lý do thu hồi và hủy bỏ;
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Quyết định thu hồi giấy phép lái xe, cá nhân phải nộp giấy phép lái xe bị thu hồi đến cơ quan thu hồi giấy phép lái xe và cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép lái xe có trách nhiệm thu hồi giấy phép lái xe đã cấp và hủy bỏ theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Quyết định thu hồi Giấy phép lái xe
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy phép lái xe
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị cơ quan quản lý Giấy phép lái xe thu hồi Giấy phép lái xe
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Công an tỉnh, Cục cảnh sát giao thông
Cơ quan có thẩm quyền: Cục cảnh sát giao thông
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép lái xe
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 12/2025/TT-BCA ngày 28/02/2025 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định về sát hạch, cấp giấy phép lái xe; cấp, sử dụng giấy phép lái xe quốc tế (12/2025/TT-BCA)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin