Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000039
Số quyết định: 309/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục lập kế hoạch, tạm cấp bù, quyết toán cấp bù lãi suất thực hiện cho vay nhà ở xã hội.
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tài chính ngân hàng
Trình tự thực hiện:
  * Thủ tục lập kế hoạch cấp bù lãi suất thực hiện cho vay nhà ở xã hội
    + Đối với các tổ chức tín dụng: Hàng năm, chậm nhất vào ngày 31/7, các tổ chức tín dụng lập kế hoạch cấp bù chênh lệch lãi suất cả năm kế hoạch theo Phụ lục 01/BC ban hành kèm theo Quyết định này; gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư (01 bộ), đồng gửi Bộ Tài chính (01 bộ) và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (01 bộ) để tổng hợp vào dự toán ngân sách nhà nước.
    + Đối với cơ quan quản lý Nhà nước: Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm tổng hợp để bố trí dự toán ngân sách nhà nước theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và Luật đầu tư công.
  * Thủ tục tạm cấp bù thực hiện cho vay nhà ở xã hội
    + Đối với các ngân hàng thương mại: Các tổ chức tín dụng gửi báo cáo quý về tình hình thực hiện cho vay văn bản đề nghị tạm cấp bù chênh lệch lãi suất của các tổ chức tín dụng cho Bộ Tài chính.
    + Đối với cơ quan quản lý Nhà nước (Bộ Tài chính): Trên cơ sở báo cáo của các tổ chức tín dụng, tối đa 30 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo quý về tình hình thực hiện cho vay, văn bản đề nghị tạm cấp bù chênh lệch lãi suất quý của các tổ chức tín dụng và căn cứ vào dự toán ngân sách được giao, Bộ Tài chính thực hiện tạm cấp bù chênh lệch lãi suất.
  * Thủ tục quyết toán cấp bù lãi suất thực hiện cho vay nhà ở xã hội
    - Đối với ngân hàng thương mại:
    Bước 1: Trong vòng 120 ngày kể từ ngày kết thúc năm tài chính, các tổ chức tín dụng phải hoàn thiện hồ sơ quyết toán và gửi Bộ Tài chính đề nghị quyết toán, báo cáo tổng hợp số liệu đề nghị quyết toán cấp bù chênh lệch lãi suất.
    - Đối với cơ quan quản lý Nhà nước (Bộ Tài chính):
    Bước 2: Bộ Tài chính thẩm tra số liệu đề nghị quyết toán cấp bù chênh lệch lãi suất.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Thủ tục lập kế hoạch cấp bù lãi suất thực hiện cho vay nhà ở xã hội ]
    - Báo cáo lập kế hoạch cho vay của thực hiện chính sách tín dụng theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội.
      Số lượng: Bản chính: 3, Bản sao: 0
  [ Thủ tục quyết toán cấp bù lãi suất thực hiện cho vay nhà ở xã hội ]
    - + Công văn đề nghị quyết toán cấp bù chênh lệch lãi suất.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Báo cáo tổng hợp số liệu đề nghị quyết toán cấp bù chênh lệch lãi suất của từng khoản cho vay đã được kiểm toán bởi kiểm toán độc lập hoặc Kiểm toán Nhà nước
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Thủ tục tạm cấp bù thực hiện cho vay nhà ở xã hội ]
    - + Văn bản đề nghị tạm cấp bù chênh lệch lãi suất của các tổ chức tín dụng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Báo cáo quý về tình hình thực hiện cho vay.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Bộ Tài chính thực hiện cấp bù chênh lệch lãi suất/thẩm tra số liệu đề nghị quyết toán cấp bù chênh lệch lãi suất
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 100/2015/NĐ-CP (Nghị định 100/2015/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin