Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000168
Số quyết định: 1523/QĐ-BCA-C06
Tên thủ tục: Cấp Giấy phép xuất khẩu pháo hoa nổ, thuốc pháo nổ và thiết bị, phụ kiện bắn pháo hoa nổ tại Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Bộ Công an
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và pháo
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu xuất khẩu pháo hoa nổ, thuốc pháo nổ và thiết bị, phụ kiện bắn pháo hoa nổ nộp hồ sơ về Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Bộ Công an.
    - Bước 2: Cán bộ tiếp nhận kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ đề nghị. Nếu văn bản đề nghị hợp lệ, đầy đủ nội dung thì tiếp nhận và giao giấy biên nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho người được tổ chức, doanh nghiệp giao liên hệ thực hiện thủ tục hành chính. Trường hợp văn bản đề nghị chưa đầy đủ nội dung thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn đầy đủ, cụ thể một lần bằng văn bản cho tổ chức, doanh nghiệp hoàn thiện theo quy định. Trường hợp văn bản đề nghị không đủ điều kiện thì không tiếp nhận văn bản đề nghị và trả lời bằng văn bản lý do không tiếp nhận.
    - Bước 3: Căn cứ theo ngày hẹn trên giấy biên nhận, tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu xuất khẩu pháo hoa nổ, thuốc pháo nổ và thiết bị, phụ kiện bắn pháo hoa nổ nhận kết quả Giấy phép xuất khẩu pháo hoa nổ, thuốc pháo nổ và thiết bị, phụ kiện bắn pháo hoa nổ qua Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công Bộ Công an, đường bưu chính hoặc nhận trực tiếp tại Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Bộ Công an.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 150000 VNĐ (150.000 đồng/1 giấy.)
    Mô tả: Nộp hồ sơ, nhận kết quả qua Cổng dịch vụ công (trừ các văn bản, giấy tờ không được phép đăng tải qua hệ thống mạng theo quy định của pháp luật).
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 150000 VNĐ (150.000 đồng/1 giấy.)
    Mô tả: Nộp hồ sơ, trả kết quả qua dịch vụ bưu chính.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 150000 VNĐ (150.000 đồng/1 giấy.)
    Mô tả: Nộp hồ sơ, trả kết quả trực tiếp tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ của Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Bộ Công an.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị ghi rõ tên, địa chỉ tổ chức, doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng; mã số doanh nghiệp; số, ngày cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự; họ tên, chức vụ, số Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu của người đại diện theo pháp luật; chủng loại, số lượng pháo hoa nổ, thuốc pháo nổ và thiết bị, phụ kiện bắn pháo hoa nổ; phương tiện vận chuyển, biển kiểm soát; cửa khẩu xuất khẩu, nhập khẩu theo mẫu quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định số 56/2023/NĐ-CP. Trường hợp tổ chức, doanh nghiệp trực tiếp nộp văn bản đề nghị tại Cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội thì văn bản đề nghị bổ sung họ tên, số Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu của người đến liên hệ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội
Cơ quan có thẩm quyền: Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu pháo hoa nổ, thuốc pháo nổ và thiết bị, phụ kiện bắn pháo hoa nổ
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư 218/2016/TT-BTC (218/2016/TT-BTC)
  * Thông tư 23/2019/TT-BTC (23/2019/TT-BTC)
  * Nghị định 137/2020/NĐ-CP (137/2020/NĐ-CP)
  * Nghị định 56/2023/NĐ-CP (56/2023/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin