Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000355
Số quyết định: 1025/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Cấp giấy phép sát hạch cho trung tâm sát hạch lái xe loại 1, loại 2
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Sát hạch, cấp giấy phép lái xe
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Trên cơ sở bố trí mặt bằng tổng thể hình sát hạch đã được Cục Cảnh sát giao thông chấp thuận, sau khi xây dựng xong trung tâm sát hạch lái xe, tổ chức, cá nhân gửi văn bản đề nghị cấp giấy phép sát hạch đến Cục Cảnh sát giao thông.
    b) Giải quyết TTHC:
    - Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận văn bản đề nghị, Cục Cảnh sát giao thông tổ chức kiểm tra, lập biên bản và cấp giấy phép sát hạch cho trung tâm sát hạch lái xe. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
    - Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở Cục Cảnh sát giao thông hoặc qua dịch vụ bưu chính.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị cấp giấy phép sát hạch (theo mẫu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục cảnh sát giao thông
Cơ quan có thẩm quyền: Cục cảnh sát giao thông
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép sát hạch
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe. (160/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin