Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000559
Số quyết định: 350/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ mua sắm thiết bị công trình và thiết bị công nghệ chăn nuôi; hỗ trợ chi phí di dời vật nuôi khi di dời trang trại chăn nuôi đến địa điểm mới phù hợp
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Chăn nuôi
Trình tự thực hiện:
    - Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ theo một trong các cách thức sau: Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An, số 16 đường Trường Thi, phường Trường Vinh, tỉnh Nghệ An hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ: dichvucong.gov.vn;
    - Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Môi trường thành lập Hội đồng thẩm định, nghiệm thu và tổ chức thẩm định các điều kiện hỗ trợ, nghiệm thu các nội dung dự kiến hỗ trợ theo quy định tại Nghị quyết này;
    Hội đồng thẩm định, nghiệm thu có từ 05 - 07 người gồm: Lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Môi trường làm Chủ tịch Hội đồng, các thành viên là đại diện Sở Tài chính, các sở, ban, ngành và Lãnh đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường có liên quan;
    Hội đồng thẩm định, nghiệm thu tổ chức kiểm tra thực địa trong trường hợp cần thiết. Căn cứ kết quả thẩm định, nghiệm thu, trường hợp không đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ, Sở Nông nghiệp và Môi trường trả lời tổ chức, cá nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trường hợp đảm bảo các điều kiện hỗ trợ, Hội đồng thẩm định, nghiệm thu lập Biên bản nghiệm thu theo Mẫu số 2, Phụ lục 2 ban hành kèm theo Nghị quyết này;
    - Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày có Biên bản nghiệm thu của Hội đồng thẩm định nghiệm thu, Sở Nông nghiệp và Môi trường trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cấp kinh phí;
    - Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Nông nghiệp và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định cấp kinh phí cho Sở Nông nghiệp và Môi trường để chi trả cho các tổ chức, cá nhân;
    - Căn cứ Quyết định cấp kinh phí của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính thông báo bổ sung dự toán cho Sở Nông nghiệp và Môi trường theo Luật Ngân sách nhà nước để chi trả cho tổ chức, cá nhân;
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo bổ sung dự toán của Sở Tài chính; Sở Nông nghiệp và Môi trường thực hiện chi trả cho tổ chức, cá nhân.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Doanh nghiệp, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường - Tỉnh Nghệ An
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An. Tại địa chỉ  số 16 đường Trường Thi, phường Trường Vinh, Nghệ An hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã trên địa bàn tỉnh;
- Hoặc nộp hồ sơ trực tuyến một phần tại địa chỉ:  https://dichvucong.gov.vn
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định khu vực không được phép chăn nuôi và chính sách hỗ trợ khi di dời cơ sở chăn nuôi ra khỏi khu vực không được phép chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Nghệ An (37.2025.01)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không.