Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000222
Số quyết định: 2687/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục đánh giá, nghiệm thu và công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia thuộc Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021 - 2030
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ tự đánh giá kết quả thực hiện; chuẩn bị báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ và nộp Hồ sơ đề nghị đánh giá nghiệm thu cho Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia.
    - Bước 2: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc giag tiếp nhận hồ sơ và thông báo cho tổ chức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ về tình trạng hợp lệ của hồ sơ.
    - Bước 3: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thành lập và tổ chức họp hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ.
    - Bước 4: Xử lý kết quả đánh giá, nghiệm thu:
    + Đối với nhiệm vụ được hội đồng đánh giá, kết luận “Đạt”: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia gửi bản sao kết quả đánh giá của Hội đồng đến tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ để tổ chức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ đăng ký lưu giữ kết quả thực hiện với Cục Thông tin, Thống kê, nộp giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ đến Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia để TỦy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét, ban hành quyết định công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ;
    + Đối với nhiệm vụ được hội đồng đánh giá, kết luận “Không đạt”: được xử lý theo quy định tại Thông tư liên tịch số 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định khoán chi thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 6 MONTH
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tuyến.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 6 MONTH
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính đến Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 6 MONTH
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tiếp đến Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.

Thành phần hồ sơ:
    - Báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện nhiệm vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Công văn đề nghị đánh giá, nghiệm thu chính thức nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia của tổ chức chủ trì nhiệm vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo tình hình sử dụng kinh phí
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo hoàn thiện hồ sơ đánh giá, nghiệm thu cấp quốc gia
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia, Số 8 Hoàng Quốc Việt, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công nhận kết quả nhiệm vụ Chương trình NSCL
Căn cứ pháp lý:
  * Phê duyệt Chương trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021-2030 (1322/QĐ-TTg)
  * Quy định quản lý Chương trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021-2030 (15/2022/TT-BKHCN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin