Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000165
Số quyết định: 01/QĐCB
Tên thủ tục: Đăng ký cấp sao bản án, tài liệu trong hồ sơ vụ án
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tòa án
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Cá nhân, tổ chức đề nghị cấp bản sao trích lục bản án tại cơ quan Tòa án.
    Trường hợp thực hiện trực tuyến, cá nhân, tổ chức đăng nhập Cổng Dịch vụ công Quốc gia/Cổng thông tin điện tử của Tòa án nhân dân và lựa chọn dịch vụ, thực hiện nộp đăng ký trực tuyến.
    Bước 2. Cơ quan Tòa án xử lý đề nghị của cá nhân, tổ chức.
    Bước 3. Cơ quan Tòa án thông báo kết quả và phí cấp bản sao.
    Trường hợp thực hiện trực tuyến, thông báo sẽ được gửi trực tuyến đến cá nhân, tổ chức. Cá nhân, tổ chức thực hiện đóng phí cấp bản sao trực tuyến.
    Bước 4. Cá nhân, tổ chức nộp phí cấp bản sao và nhận kết quả tại Cơ quan Tòa án hoặc nhận kết quả qua đường bưu điện.
    Trường hợp thực hiện trực tuyến, cá nhân, tổ chức có thể nhận kết quả là các văn bản điện tử.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đăng ký cấp sao tài liệu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Cán bộ, công chức, viên chức, Người nước ngoài, Hợp tác xã, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Tòa án nhân dân tối cao
Cơ quan có thẩm quyền: Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Tòa án nhân dân, Tòa án nhân dân khu vực
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Tòa án nhân dân khu vực
Kết quả thực hiện: Văn bản tố tụng của Tòa án theo tiến trình giải quyết
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin