Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000592
Số quyết định: 1776/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục tặng danh hiệu Cờ thi đua của UBND thành phố theo chuyên đề
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Thi đua - khen thưởng
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn và nộp trực tuyến, trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Phục vụ hành chính công
    cấp xã/thành phố.
    - Bước 2: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của đơn vị tiếp nhận hồ sơ (yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ); chuyển Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố) thẩm định.
    - Bước 3: Thẩm định hồ sơ, xin ý kiến các cơ quan liên quan, tổng hợp tham mưu Sở Nội vụ xem xét trình Chủ tịch UBND thành phố quyết định khen thưởng nếu hồ sơ đảm bảo. Các trường hợp không được khen thưởng (không đúng đối tượng, không đủ tiêu chuẩn, không đủ hồ sơ hoặc vi phạm pháp luật), Sở Nội vụ thông báo đến các đơn vị trình khen biết.
    - Bước 4: Khi có Quyết định của Chủ tịch UBND thành phố, Sở Nội vụ thông báo Quyết định, viết bằng, đóng dấu và cấp phát cho đơn vị trình khen.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ trình đề nghị xét tặng giải thưởng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo thành tích theo mẫu số mẫu số 12A
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Minh chứng là tập thể tiêu biểu xuất sắc, dẫn dầu phong trào thi đua chuyên đề do thành phố phát động có thời gian thực hiện từ 03 năm trở lên khi tổng kết phong trào.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản xếp loại tổ chức đảng, đoàn thể (đối với tập thể có tổ chức đảng, đoàn thể).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đối với đề nghị khen thưởng liên quan đến tổ chức kinh tế kèm theo văn bản xác nhận của các cơ quan có liên quan về việc thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước (thuế, bảo hiểm xã hội; môi trường, an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm nếu lĩnh vực hoạt động có liên quan).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức Đảng
Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định của Chủ tịch UBND thành phố tặng thưởng Cờ thi đua chuyên đề.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng (152/2025/NĐ-CP)
  * Luật Thi đua, khen thưởng (06/2022/QH15)
  * Về việc ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (85/2025/QĐ-UBND (thành phố Đà Nẵng))

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Căn cứ Điều 11 Quyết định số 85/2025/QĐ-UBND ngày 05 tháng 12 năm 2025 của UBND thành phố về việc ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Căn cứ Điều 11 Quyết định số 85/2025/QĐ-UBND ngày 05 tháng 12 năm 2025 của UBND thành phố về việc ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.