Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000597
Số quyết định: 1776/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục cấp lại hiện vật khen thưởng cấp thành phố
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Thi đua - khen thưởng
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn và nộp trực tuyến, trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã/thành phố.
    - Bước 2: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của đơn vị tiếp nhận hồ sơ (yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ); chuyển Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố) tra cứu.
    - Bước 3: Tham mưu Sở Nội vụ xem xét tham trình Chủ tịch UBND thành phố cấp lại hiện vật khen thưởng nếu có hồ sơ. Các trường hợp không tra cứu ra, Sở Nội vụ thông báo đến các đơn vị trình hồ sơ hoặc cá nhân nộp hồ sơ được biết.
    - Bước 4: Khi có hiện vật khen thưởng do Chủ tịch UBND thành phố cấp lại, Sở Nội vụ thông báo và cấp phát cho đơn vị trình hồ sơ hoặc cá nhân nộp hồ sơ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 25 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị cấp lại của cơ quan, đơn vị (trong trường hợp tập thể, cá nhân nộp hồ sơ thông qua đơn vị)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Nội vụ TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, Cờ thi đua của UBND thành phố Đà Nẵng, Bằng chứng nhận các danh hiệu thi đua, hình thức khen: “Tập thể lao động xuất sắc”, “Chiến sĩ thi đua cấp thành phố”… của thành phố Đà Nẵng được cấp lại, Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam (cũ), Cờ thi đua của UBND tỉnh Quảng Nam (cũ), Bằng chứng nhận các danh hiệu thi đua, hình thức khen: “Tập thể lao động xuất sắc”, “Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”…của tỉnh Quảng Nam (cũ) được cấp lại.
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng (152/2025/NĐ-CP)
  * Luật Thi đua, khen thưởng (06/2022/QH15)
  * Về việc ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (85/2025/QĐ-UBND (thành phố Đà Nẵng))

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Căn cứ Chương VIII Quyết định số 85/2025/QĐ-UBND ngày 05 tháng 12 năm 2025 của UBND thành phố về việc ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Căn cứ Chương VIII Quyết định số 85/2025/QĐ-UBND ngày 05 tháng 12 năm 2025 của UBND thành phố về việc ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng