Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000050
Số quyết định: 1734/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Điều chỉnh, sửa đổi các nội dung liên quan đến Thư bảo lãnh
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Quản lý nợ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Đối tượng được bảo lãnh gửi văn bản đề nghị điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh hoặc thay đổi liên quan đến Đối tượng được bảo lãnh đến Bộ Tài chính theo quy định tại Điều 26 Nghị định 91/2018/NĐ-CP ngày 26/6/2018.
    Bước 2. Trường hợp nội dung điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh cho thỏa thuận vay đã ký, trái phiếu đã phát hành không làm tăng tổng trị giá vay gốc được Chính phủ bảo lãnh và không thay đổi Đối tượng được bảo lãnh, Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định và phát hành văn bản hoặc phụ lục điều chỉnh Thư bảo lãnh trong vòng mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ nêu tại Khoản 1 Điều này từ Đối tượng được bảo lãnh.
    Bước 3. Trường hợp nội dung điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh cho thỏa thuận vay đã ký, trái phiếu đã phát hành làm tăng tổng trị giá vay gốc được Chính phủ bảo lãnh hoặc thay đổi Đối tượng được bảo lãnh, Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ trong vòng mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ nêu tại Khoản 1 Điều 26 Nghị định 91/2018/NĐ-CP ngày 26/6/2018 từ Đối tượng được bảo lãnh.
    Bước 4. Bộ Tài chính phát hành văn bản hoặc phụ lục điều chỉnh Thư bảo lãnh hoặc văn bản thông báo không phê duyệt điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh gửi Đối tượng được bảo lãnh trong vòng mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của Thủ tướng Chính phủ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - - Các văn bản sửa đổi, bổ sung của thỏa thuận vay đã ký, trái phiếu đã phát hành;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Dự thảo văn bản điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh do Người nhận bảo lãnh đề xuất (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Ý kiến về việc điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh của Người nhận bảo lãnh;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Văn bản đề nghị của Đối tượng được bảo lãnh giải trình rõ lý do, nội dung đề nghị điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh và ảnh hưởng của việc điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh đối với việc thực hiện các nghĩa vụ của Đối tượng được bảo lãnh theo thỏa thuận vay;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản sửa đổi hoặc phụ lục Thư bảo lãnh do Bộ Tài chính cấp
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin