Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000107
Số quyết định: 2638/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục khóa tài khoản người sử dụng Cổng thông tin một cửa quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
    Người khai có trách nhiệm gửi văn bản đến Tổng cục Hải quan trước 05 ngày kể từ thời điểm đề nghị khóa tài khoản trong đó nêu rõ thông tin tài khoản, lý do khóa tài khoản, thời điểm đề nghị khóa tài khoản.
    Trong trường hợp khẩn cấp ảnh hưởng đến an ninh, an toàn dữ liệu, người sử dụng hệ thống gửi thông báo về Tổng cục Hải quan thông qua hình thức điện thoại hoặc thư điện tử. Tổng cục Hải quan thực hiện khóa tài khoản và thông báo cho người khai dưới một trong các hình thức: văn bản, email, điện thoại.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị khóa tài khoản trong đó nêu rõ thông tin tài khoản, lý do khóa tài khoản, thời điểm đề nghị khóa tài khoản.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Cục Hải quan - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hải quan - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo thu hồi tài khoản người sử dụng Cổng thông tin một cửa quốc gia
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin