Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000382
Số quyết định: 1383/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Cấp lại Giấy phép hoạt động đối với phương tiện giao thông thông minh tại Cục Cảnh sát giao thông
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới, xe máy chuyên dùng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Cơ quan, tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu phương tiện hoặc người được ủy quyền theo quy định của pháp luật có đơn đề nghị đổi, cấp lại giấy phép hoạt động theo Mẫu số 03 a Phụ lục III kèm theo Nghị định 151/2024/NĐ-CP ngày 15/11/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật trật tự, an toàn giao thông đường bộ gửi cơ quan có thẩm quyền đã cấp giấy phép trước đó khi đề nghị cấp lại Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh thông qua một trong các hình thức sau: nộp trực tuyến tại Cổng dịch vụ công; qua dịch vụ bưu chính; nộp trực tiếp;
    Bước 2: Sau khi tiếp nhận hồ sơ kê khai đổi, cấp lại Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh, trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, cơ quan có thẩm quyền xem xét đổi, cấp lại giấy phép hoạt động; trường hợp không đủ điều kiện đổi, cấp lại thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 2 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không thu lệ phí)
    Mô tả: + Kê khai Giấy khai cấp phép trên Cổng Dịch vụ công hoặc kê khai trực tiếp tại cơ quan đăng ký xe. Cơ quan đăng ký xe tiếp nhận hồ sơ trong giờ làm việc. + Trả kết quả tại cơ quan đăng ký xe hoặc qua dịch vụ bưu chính. Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, cơ quan có thẩm quyền xem xét đổi, cấp lại giấy phép hoạt động; trường hợp không đủ điều kiện đổi, cấp lại thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
Dịch vụ bưu chính	02 Ngày làm việc	Phí : Đồng Không thu lệ phí
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 2 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không thu lệ phí)
    Mô tả: + Kê khai Giấy khai cấp phép trên Cổng Dịch vụ công hoặc kê khai trực tiếp tại cơ quan đăng ký xe. Cơ quan đăng ký xe tiếp nhận hồ sơ trong giờ làm việc. + Trả kết quả tại cơ quan đăng ký xe hoặc qua dịch vụ bưu chính. Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, cơ quan có thẩm quyền xem xét đổi, cấp lại giấy phép hoạt động; trường hợp không đủ điều kiện đổi, cấp lại thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 2 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không thu lệ phí)
    Mô tả: + Kê khai Giấy khai cấp phép trên Cổng Dịch vụ công hoặc kê khai trực tiếp tại cơ quan đăng ký xe. Cơ quan đăng ký xe tiếp nhận hồ sơ trong giờ làm việc. + Trả kết quả tại cơ quan đăng ký xe hoặc qua dịch vụ bưu chính. Trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, cơ quan có thẩm quyền xem xét đổi, cấp lại giấy phép hoạt động; trường hợp không đủ điều kiện đổi, cấp lại thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy tờ của chủ xe theo quy định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động theo Mẫu số 03a Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định 151/2024/NĐ-CP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục cảnh sát giao thông
Cơ quan có thẩm quyền: Cục cảnh sát giao thông
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 151/2024/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (151/2024/NĐ-CP)
  * Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (36/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Cấp lại Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh bị hư hỏng, bị mất
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Cấp lại Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh bị hư hỏng, bị mất