Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000564
Số quyết định: 2432/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chứng nhận Halal
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
  * Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ
    Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ Khoa học và Công nghệ chịu trách
    nhiệm cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chứng nhận Halal cho tổ chức chứng nhận
  * Trường hợp không đáp ứng yêu cầu,
    Bộ Khoa học và Công nghệ thông báo và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Bộ Khoa học và Công nghệ tại 113 Trần Duy Hưng, phường Yên Hòa, Hà Nội.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Thông qua dịch vụ bưu chính công ích theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, qua thuê dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn)

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu chứng minh lý do đề nghị cấp lại.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chứng nhận (theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 22/2026/NĐ-CP)
Căn cứ pháp lý:
  * quy định về quản lý chất lượng và chính sách phát triển sản phẩm, dịch vụ Halal. (127/2026/NĐ-CP)
  * Nghị định số 22/2026/NĐ-CP ngày 16/01/2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật (22/2026/NĐ-CP)
  * Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật (68/2006/QH11)
  * Luật số 70/2025/QH15 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật (70/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin