Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000046
Số quyết định: 1853/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục hướng dẫn về hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất cho các ngân hàng thương mại nhà nước do thực hiện chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thất sau thu hoạch đối với nông sản, thuỷ sản.
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tài chính ngân hàng
Trình tự thực hiện:
  * 1. Lập kế hoạch hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất
    a) Các ngân hàng thương mại lập kế hoạch hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất năm theo quy định.
    b) Hàng năm, chậm nhất vào ngày 31/7, các ngân hàng thương mại lập kế hoạch hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất cả năm kế hoạch (có chia ra từng quý) để tổng hợp vào dự toán ngân sách nhà nước.
  * 2. Tạm cấp bù lãi suất hàng quý.
    a) Tối đa 30 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo quý về tình hình thực hiện cho vay và văn bản đề nghị tạm cấp hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất quý của các ngân hàng thương mại, Bộ Tài chính sẽ thực hiện tạm cấp hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất.
    b) Số tiền tạm cấp hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất trong quý bằng 80% số tiền hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất phát sinh quý trước.
  * 3. Quyết toán hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất.
    Bộ Tài chính xác định số tiền lãi thực tế trong kỳ đề nghị ngân sách nhà nước cấp bù dựa trên Hồ sơ quyết toán hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất do các ngân hàng cung cấp.
  * 4. Thẩm tra số liệu đề nghị quyết toán hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất.
    a) Thực hiện thẩm tra số liệu đề nghị quyết toán hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất.
    b) Xử lý chênh lệch số liệu nếu có.
    c) Xử lý trong trường hợp khách hàng vay vốn sử dụng vốn vay sai mục đích nếu có

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - + Các tài liệu (bản chính hoặc bản sao do ngân hàng thương mại đóng dấu sao y) bao gồm: hợp đồng tín dụng, khế ước hoặc các giấy tờ tương đương để xác định đối tượng khách hàng vay vốn, tình hình thực hiện cho vay, dư nợ, thu nợ; bảng kê tích số để xác định số tiền cấp bù lãi suất; hợp đồng đóng mới, nâng cấp tàu.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - - Kế hoạch hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất cả năm kế hoạch (có chia ra từng quý) do các ngân hàng thương mại lập
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Công văn đề nghị Bộ Tài chính quyết toán hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất trong đó số đề nghị quyết toán không vượt quá số liệu đã được cơ quan kiểm toán xác nhận.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Báo cáo tổng hợp số liệu đề nghị quyết toán hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất của từng khoản cho vay đã được kiểm toán bởi kiểm toán độc lập hoặc Kiểm toán Nhà nước.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Hồ sơ quyết toán hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - - Báo cáo quý về tình hình thực hiện cho vay và văn bản đề nghị tạm cấp hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất quý của các ngân hàng thương mại
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Bộ Tài chính hỗ trợ lãi suất vay vốn và cấp bù chênh lệch lãi suất cho các ngân hàng thương mại nhà nước do thực hiện chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thất sau thu hoạch đối với nông sản, thủy sản
Căn cứ pháp lý:
  * về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 63/2010/QĐ-TTg ngày 15/10/2010 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thất sau thu hoạch đối với nông sản, thuỷ sản (Quyết định số 65/2011/QĐ-TTg)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin