Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000505
Số quyết định: 1065/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Thủ tục điều chỉnh quyết định giao chủ đầu tư, quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở cho lực lượng vũ trang nhân dân
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Nhà ở và công sở
Trình tự thực hiện:
    a)	Chủ đầu tư có trách nhiệm gửi hồ sơ đến Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
    b)	Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm giao cơ quan chuyên môn trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thẩm định hồ sơ đề nghị của chủ đầu tư trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ.
    c)	Trong thời gian 07 ngày kể từ ngày có văn bản thẩm định, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an điều chỉnh quyết định giao chủ đầu tư, điều chỉnh quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 37 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 37 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 37 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - b)	Các văn bản, tài liệu thể hiện nội dung đề xuất, thay đổi về:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - -	Điều kiện đối với chủ đầu tư.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - -	Mục tiêu.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - -	Quy mô diện tích đất sử dụng trên 10% hoặc trên 10 ha, thay đổi địa điểm đầu tư.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - a)	Văn bản đề nghị điều chỉnh quyết định giao chủ đầu tư hoặc quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - -	Sau khi giao chủ đầu tư, nhà đầu tư liên danh thành lập tổ chức kinh tế để thực hiện dự án.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - -	Kéo dài tiến độ thực hiện dự án đầu tư mà tổng thời gian đầu tư dự án vượt quá 12 tháng so với tiến độ thực hiện dự án đầu tư quy định tại quyết định giao chủ đầu tư, quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Điều chỉnh quyết định giao chủ đầu tư, điều chỉnh quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư.
Căn cứ pháp lý:
  * Thí điểm về một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển nhà ở xã hội (201/2025/QH15)
  * quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Nghị quyết số 201/2025/QH15 ngày 29/5/2025 của Quốc hội thí điểm về một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển nhà ở xã hội (192/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin