Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000142
Số quyết định: 710/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục khai bổ sung tờ khai hải quan quá cảnh
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
  * Thủ tục khai bổ sung tờ khai hải quan quá cảnh
    Bước 1: Người khai hải quan khai bổ sung thông tin của tờ khai quá cảnh hải quan và nộp các chứng từ liên quan đến việc khai bổ sung thông qua Hệ thống ACTS. Trường hợp Hệ thống ACTS chưa có chức năng đính kèm chứng từ liên quan đến việc khai bổ sung thì người khai hải quan nộp bản giấy cho cơ quan hải quan.
    Bước 2: Chi cục Hải quan tiếp nhận thông tin hồ sơ khai bổ sung; kiểm tra hồ sơ khai bổ sung, thông báo kết quả kiểm tra hồ sơ khai bổ sung cho người khai hải quan thông qua Hệ thống ACTS trong thời hạn 02 giờ làm việc kể từ khi tiếp nhận đủ thông tin hoặc hồ sơ (nếu có), xử lý vi phạm (nếu có).

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Thủ tục khai bổ sung tờ khai hải quan quá cảnh ]
    - chứng từ liên quan đến việc sửa đổi thông qua Hệ thống ACTS trường hợp Hệ thống ACTS chưa có chức năng đính kèm
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục Hải quan - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Chấp nhận/ Không chấp nhận cho sửa đổi, bổ sung
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 46/2020/NĐ-CP (46/2020)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin