Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000035
Số quyết định: 309/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thủ tục cấp, cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tài chính ngân hàng
Trình tự thực hiện:
  * Đối với cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số
    + Các công ty xổ số đủ điều kiện, tiêu chuẩn gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số tới Bộ Tài chính.
    + Trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Tài chính nhận được đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Bộ Tài chính cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số cho Công ty, trường hợp từ chối Bộ Tài chính có văn bản thông báo rõ lý do từ chối.
  * Đối với cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số
    + Công ty có đề nghị điều chỉnh hoặc cấp lại Giấy chứng nhận gửi hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số tới Bộ Tài chính.
    + Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Tài chính nhận được đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Bộ Tài chính cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số cho Công ty, trường hợp từ chối Bộ Tài chính có văn bản thông báo rõ lý do từ chối.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số ]
    - +  Ý kiến của chủ sở hữu về việc cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Văn bản đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của công ty xổ số kiến thiết, trong đó nêu rõ loại hình sản phẩm đề nghị được phép kinh doanh
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Báo cáo tài chính của công ty xổ số kiến thiết năm gần nhất đã được kiểm toán.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - +  Quyết định thành lập doanh nghiệp (bản sao có chứng thực)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - +  Giấy đăng ký doanh nghiệp (bản sao có chứng thực)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - +  Phương án tổ chức hoạt động kinh doanh của công ty xổ số kiến thiết;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - +  Điều lệ hoạt động của công ty xổ số kiến thiết được chủ sở hữu phê duyệt
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
  [ Đối với cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số ]
    - + Ý kiến của chủ sở hữu về việc điều chỉnh, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Văn bản đề nghị điều chỉnh, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số của công ty xổ số kiến thiết, trong đó nêu rõ nguyên nhân đề nghị điều chỉnh, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện đăng ký kinh doanh xổ số;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mới nhất (bản sao có chứng thực).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thông báo lý do từ chối của Bộ Tài chính, Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xổ số
Căn cứ pháp lý:
  * Hướng dẫn chi tiết về hoạt động kinh doanh xổ số (75/2013/TT-BTC)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 30/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ về kinh doanh xổ số (78/2012/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin