Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000583
Số quyết định: 529/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục thanh toán kinh phí hỗ trợ đơn vị tham gia tham gia gian hàng riêng tại hội chợ triển lãm tại nước ngoài
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Xúc tiến thương mại
Trình tự thực hiện:
    Tối thiểu trong vòng 10 (mười) ngày sau khi hoàn thành, đơn vị tham gia nộp hồ sơ đề nghị thanh toán kinh phí hỗ trợ tham gia các hội chợ triển lãm tại nước ngoài gửi về Sở Công Thương thành phố Đà Nẵng
    Sở Công Thương tiếp nhận, xem xét hồ sơ trong 05 ngày làm việc. Nếu hồ sơ chưa hợp lệ, Sở Công Thương thành phố Đà Nẵng có thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ.
    Trong thời hạn 25 ngày (hai mươi lăm) ngày kể từ ngày kết thúc thời gian nhận hồ sơ và đã nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Công Thương thành phố Đà Nẵng xem xét, thẩm định, kiểm tra và có quyết định cấp kinh phí hỗ trợ cho các đơn vị tham gia (mẫu số 05).
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định cấp kinh phí hỗ trợ, Sở Công Thương thành phố Đà Nẵng triển khai thực hiện giải ngân kinh phí hỗ trợ cho các đơn vị tham gia.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 25 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị thanh toán
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các hồ sơ, chứng từ thanh toán liên quan đến các nội dung thực hiện: hóa đơn, hợp đồng, thanh lý hợp đồng, vận đơn (bản sao có chứng thực kèm bản dịch)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Công Thương TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định về việc cấp kinh phí hỗ trợ hoạt động xúc tiến thương mại thành phố Đà Nẵng tham gia hội chợ triển lãm tại nước ngoài
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin