Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000599
Số quyết định: 1653/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục giải quyết kiến nghị, khiếu nại của khách hàng về lĩnh vực cấp nước
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Nước
Trình tự thực hiện:
    - Cán bộ tiếp công dân của Công ty tiếp nhận kiến nghị, khiếu nại của khách hàng phân loại, vào sổ theo dõi.
    - Công ty tiến hành kiểm tra, xác minh nội dung kiến nghị, khiếu nại và có văn bản trả lời khách hàng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lai Châu (Địa chỉ: Tầng 1, Toà nhà số 2, Khu hợp khối các đơn vị sự nghiệp tỉnh Lai Châu, phường Tân Phong, tỉnh Lai Châu; Điện thoại: 02133.796.888).
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tuyến một phần qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Qua dịch vụ bưu chính

Thành phần hồ sơ:
  Không có thông tin thành phần hồ sơ.

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Công ty Cổ phần Nước sạch Lai Châu
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trực tiếp: Tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lai Châu (Địa chỉ: Tầng 1, Toà nhà số 2, Khu hợp khối các đơn vị sự nghiệp tỉnh Lai Châu, phường Tân Phong, tỉnh Lai Châu; Điện thoại: 02133.796.888). 
- Trực tuyến một phần qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn. 
- Qua hệ thống bưu chính công ích.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản trả lời kiến nghị, khiếu nại
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 117/2007/NĐ-CP (117/2007/NĐ-CP)
  * Nghị định 124/2011/NĐ-CP (124/2011/NĐ-CP)
  * Luật Khiếu nại  năm 2011 (02/2011/QH13)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Tổ chức cá nhân cung cấp đầy đủ thông tin về nội dung kiến nghị, khiếu nại về lĩnh vực cấp nước.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Tổ chức cá nhân cung cấp đầy đủ thông tin về nội dung kiến nghị, khiếu nại về lĩnh vực cấp nước.