Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000582
Số quyết định: 529/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục thông báo chấp thuận hỗ trợ đơn vị tham gia tham gia gian hàng riêng tại hội chợ triển lãm tại nước ngoài
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Xúc tiến thương mại
Trình tự thực hiện:
    Sở Công Thương thành phố Đà Nẵng có thông báo tiếp nhận hồ sơ hỗ trợ hằng năm: Đợt 1 trước ngày 20/12 năm trước liền kề và đợt 2 trước ngày 20/4.
    Đơn vị tham gia nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ tại Trung tâm phục vụ hành chính công thành phố Đà Nẵng trước ngày 20/01 (đợt 01) và 20/5 (đợt 02) hằng năm.
    Sở Công Thương tiếp nhận, xem xét hồ sơ trong 05 ngày làm việc.
    - Nếu hồ sơ chưa hợp lệ, Công Thương trả hồ sơ để doanh nghiệp, tổ chức, hợp tác xã hoàn thiện hồ sơ.
    - Nếu hồ sơ hợp lệ: trong 20 ngày, Sở Công Thương xem xét, thẩm định, lấy ý kiến các đơn vị liên quan (nếu có) và có thông báo kết quả cho đơn vị tham gia đề nghị hỗ trợ

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị hỗ trợ tham gia các hội chợ triển lãm tại nước ngoài
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo giá hoặc giấy tờ tương đương về các hạng mục đề nghị hỗ trợ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thư mời/brochure hoặc văn bản tương đương mời tham gia hội chợ triển lãm (bản sao kèm bản dịch bằng tiếng Việt)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Công Thương TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo kết quả hỗ trợ cho các đơn vị tham gia tham gia từ Chính sách xúc tiến thương mại thành phố của Sở Công Thương thành phố Đà Nẵng
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin