Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000554
Số quyết định: 02.1/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục Hỗ trợ duy trì hoạt động của các đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng tại các địa phương để phục vụ khách du lịch và các hoạt động, sự kiện du lịch của tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    1. Đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng trên địa bàn tỉnh đã được thành lập theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền và có tham gia biểu diễn phục vụ khách du lịch và các hoạt động, sự kiện du lịch của tỉnh, gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
    2. UBND cấp xã kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã phải trả lời bằng văn bản cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đề nghị hỗ trợ (trong đó nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện). - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân gửi Sở Du lịch tổng hợp, gửi Sở Tài chính. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ từ UBND cấp xã, Sở Du lịch có trách nhiệm rà soát, tổng hợp và có văn bản gửi Sở Tài chính để thực hiện thẩm định theo quy định.
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ và giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho Sở Du lịch

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 176 HOUR
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 1. Đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng trên địa bàn tỉnh đã được thành lập theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền và có tham gia biểu diễn phục vụ khách du lịch và các hoạt động, sự kiện du lịch của tỉnh, gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
2. UBND cấp xã kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
- Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã phải trả lời bằng văn bản cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đề nghị hỗ trợ (trong đó nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện). - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân gửi Sở Du lịch tổng hợp, gửi Sở Tài chính. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ từ UBND cấp xã, Sở Du lịch có trách nhiệm rà soát, tổng hợp và có văn bản gửi Sở Tài chính để thực hiện thẩm định theo quy định.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ và giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho Sở Du lịch

Thành phần hồ sơ:
    - (1) Đơn đề nghị hỗ trợ (theo mẫu)...
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (2) Bản sao quyết định của cơ quan có thẩm quyền thành lập đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng..
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (3) Giấy xác nhận của các khu, điểm du lịch, UBND cấp xã xác nhận về kết quả biểu diễn phục vụ khách du lịch của đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng 06 tháng đối với trường hợp đề nghị hỗ trợ lần đầu tiên và kết quả biểu diễn của năm trước đối với trường hợp đề nghị từ năm thứ hai trở đi.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (4) Bản cam kết về việc biểu diễn các loại hình nghệ thuật truyền thống phục vụ khách du lịch và các hoạt động, sự kiện du lịch của tỉnh tối thiểu 02 lần/tháng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * ban hành Quy định chính sách hỗ trợ phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2025-2030 (44/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: (1) Đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng trên địa bàn tỉnh đã được thành lập theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền và có tham gia biểu diễn phục vụ khách du lịch và các hoạt động, sự kiện du lịch của tỉnh.
(2) Có Giấy xác nhận của các khu du lịch, điểm du lịch, UBND cấp xã xác nhận đã biểu diễn phục vụ khách du lịch tối thiểu từ 02 tháng trở lên.
(3) Có cam kết về việc biểu diễn các loại hình nghệ thuật truyền thống phục vụ khách du lịch. Trường hợp vi phạm cam kết thì đối tượng được hỗ trợ hoàn trả lại toàn bộ kinh phí hỗ trợ đã được cấp.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: (1) Đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ quần chúng trên địa bàn tỉnh đã được thành lập theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền và có tham gia biểu diễn phục vụ khách du lịch và các hoạt động, sự kiện du lịch của tỉnh.
(2) Có Giấy xác nhận của các khu du lịch, điểm du lịch, UBND cấp xã xác nhận đã biểu diễn phục vụ khách du lịch tối thiểu từ 02 tháng trở lên.
(3) Có cam kết về việc biểu diễn các loại hình nghệ thuật truyền thống phục vụ khách du lịch. Trường hợp vi phạm cam kết thì đối tượng được hỗ trợ hoàn trả lại toàn bộ kinh phí hỗ trợ đã được cấp.