Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000332
Số quyết định: 1025/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Cấp Phiếu lý lịch tư pháp theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng (đối tượng là công dân Việt Nam không xác định được nơi thường trú hoặc nơi tạm trú, người nước ngoài đã cư trú tại Việt Nam)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Lý lịch tư pháp
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Cơ quan tiến hành tố tụng có yêu cầu cấp Phiếu Lý lịch tư pháp (sau đây gọi tắt là Cơ quan tố tụng) đăng nhập bằng tài khoản cấp bởi Cổng dịch vụ công quốc gia dành cho Doanh nghiệp/tổ chức trên cổng dịch vụ công hoặc Ứng dụng định danh quốc gia và chọn Cấp Phiếu Lý lịch tư pháp tại Nhóm dịch vụ Thủ tục hành chính và làm theo hướng dẫn.
    - Bước 2: Cơ quan tố tụng kê khai chính xác, đầy đủ các nội dung trong mẫu tờ khai cấp Phiếu Lý lịch tư pháp điện tử tương tác.
    - Bước 3: Cơ quan tố tụng chọn “Thông tin về thủ tục hành chính” và “Thông tin trả kết quả”.
    - Bước 4: Cơ quan tố tụng xác nhận thông tin hồ sơ và gửi yêu cầu.
    - Bước 5: Cơ quan tố tụng theo dõi tình trạng giải quyết hồ sơ trên Cổng dịch vụ công, Ứng dụng định danh quốc gia tại mục Cấp Phiếu Lý lịch tư pháp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản yêu cầu cấp  Phiếu Lý lịch tư pháp dùng cho cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội (Mẫu số 03/2025/LLTP);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản yêu cầu cấp Phiếu Lý lịch tư pháp dùng cho cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã  hội điện tử tương tác (Mẫu số 06/2025/LLTP).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục hồ sơ nghiệp vụ
Cơ quan có thẩm quyền: Cục hồ sơ nghiệp vụ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Phiếu Lý lịch tư pháp số 1 (Cấp bộ), Phiếu Lý lịch tư pháp số 2 (Cấp bộ)
Căn cứ pháp lý:
  * Luật 28/2009/QH12 (28/2009/QH12)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin