Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000177
Số quyết định: 364a/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ mặt bằng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tại các Khu công nghiệp, Cụm công nghiệp và hỗ trợ chi phí di dời đối với doanh nghiệp đang sản xuất kinh doanh trong các làng nghề, nơi đông dân cư tự nguyện di dời vào khu công nghiệp, cụm công nghiệpp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninhb
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Nộp hồ sơ tại bộ phận đầu mối của Sở Tài chính tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Bắc Ninh. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ:
    + Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận giao cho người nộp.
    + Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định.
    Bước 2: Thẩm định phê duyệt hỗ trợ
    -	Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Tài chính có trách nhiệm xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ.
    + Trường hợp chưa hợp lệ, Sở Tài chính có trách nhiệm trả lời doanh nghiệp bằng văn bản, hướng dẫn doanh nghiệp chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ.
    + Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Sở Tài chính tư có trách nhiệm gửi hồ sơ lấy ý kiến thẩm định bằng văn bản của các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan hoặc tổ chức họp lấy ý kiến thẩm định hồ sơ trực tiếp tại hội nghị và kiểm tra, khảo sát thực tế (nếu cần thiết).
    -  Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến thẩm định hồ sơ của Sở Tài chính, các cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời về nội dung thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao; trường hợp cần phải kiểm tra, khảo sát, xác minh thực tế thì được phép kéo dài thêm thời gian trả lời nhưng cũng không được quá 10 ngày làm việc. Quá thời hạn quy định mà cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến không có văn bản trả lời thì được coi là đã đồng ý và người đứng đầu cơ quan, đơn vị hoàn toàn chịu trách nhiệm về những nội dung liên quan đến hồ sơ đề nghị hỗ trợ thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao. Sở Tài chính được phép thực hiện các bước tiếp theo theo quy định.
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ văn bản tham gia thẩm định của các cơ quan liên quan, Sở Tài chính có trách nhiệm lập báo cáo thẩm định (có dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh kèm theo) trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định hỗ trợ cho doanh nghiệp.
    + Trường hợp hồ sơ phải chỉnh sửa, hoàn thiện cho phù hợp, đảm bảo yêu cầu theo quy định trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định, Sở Tài chính có văn bản yêu cầu doanh nghiệp chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ.
    + Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ, Sở Tài chính có trách nhiệm trả lời doanh nghiệp bằng văn bản nêu rõ lý do.
    - Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành quyết định hỗ trợ cho doanh nghiệp thông qua việc bù giá cho đơn vị kinh doanh hạ tầng hoặc ban hành văn bản chỉ đạo khác.
    * Đối với doanh nghiệp đang sản xuất kinh doanh trong các làng nghề, nơi đông dân cư tự nguyện di dời vào khu công nghiệp, cụm công nghiệp được hỗ trợ chi phí di dời hợp lý, nhưng không quá 500 triệu đồng/dự án.
    Bước 3: Giải ngân vốn hỗ trợ
    -	Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định hỗ trợ của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, Sở Tài chính thực hiện thủ tục cấp phát kinh phí hỗ trợ vào tài khoản doanh nghiệp cung cấp theo quy định của pháp luật.
    Bước 4. Nhận kết quả tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại Trung tâm Hành chính công. Công chức trả kết quả, kiểm tra giấy hẹn hồ sơ và yêu cầu người đến nhận ký vào sổ theo dõi, sau đó trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Bước 1. Nộp hồ sơ tại bộ phận đầu mối của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Bắc Ninh. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ: + Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận giao cho người nộp. + Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định. Bước 2: Thẩm định phê duyệt hỗ trợ - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. + Trường hợp chưa hợp lệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm trả lời doanh nghiệp bằng văn bản, hướng dẫn doanh nghiệp chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ. + Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm gửi hồ sơ lấy ý kiến thẩm định bằng văn bản của các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan hoặc tổ chức họp lấy ý kiến thẩm định hồ sơ trực tiếp tại hội nghị và kiểm tra, khảo sát thực tế (nếu cần thiết). - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến thẩm định hồ sơ của Sở Kế hoạch và Đầu tư, các cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời về nội dung thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao; trường hợp cần phải kiểm tra, khảo sát, xác minh thực tế thì được phép kéo dài thêm thời gian trả lời nhưng cũng không được quá 10 ngày làm việc. Quá thời hạn quy định mà cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến không có văn bản trả lời thì được coi là đã đồng ý và người đứng đầu cơ quan, đơn vị hoàn toàn chịu trách nhiệm về những nội dung liên quan đến hồ sơ đề nghị hỗ trợ thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao. Sở Kế hoạch và Đầu tư được phép thực hiện các bước tiếp theo theo quy định. - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ văn bản tham gia thẩm định của các cơ quan liên quan, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm lập báo cáo thẩm định (có dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh kèm theo) trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định hỗ trợ cho doanh nghiệp. + Trường hợp hồ sơ phải chỉnh sửa, hoàn thiện cho phù hợp, đảm bảo yêu cầu theo quy định trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định, Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản yêu cầu doanh nghiệp chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ. + Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm trả lời doanh nghiệp bằng văn bản nêu rõ lý do. - Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành quyết định hỗ trợ cho doanh nghiệp thông qua việc bù giá cho đơn vị kinh doanh hạ tầng hoặc ban hành văn bản chỉ đạo khác. * Đối với doanh nghiệp đang sản xuất kinh doanh trong các làng nghề, nơi đông dân cư tự nguyện di dời vào khu công nghiệp, cụm công nghiệp được hỗ trợ chi phí di dời hợp lý, nhưng không quá 500 triệu đồng/dự án. Bước 3: Giải ngân vốn hỗ trợ - Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định hỗ trợ của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, Sở Tài chính thực hiện thủ tục cấp phát kinh phí hỗ trợ vào tài khoản doanh nghiệp cung cấp theo quy định của pháp luật. Bước 4. Nhận kết quả tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại Trung tâm Hành chính công. Công chức trả kết quả, kiểm tra giấy hẹn hồ sơ và yêu cầu người đến nhận ký vào sổ theo dõi, sau đó trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Bước 1. Nộp hồ sơ tại bộ phận đầu mối của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Bắc Ninh. Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ: + Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận giao cho người nộp. + Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định. Bước 2: Thẩm định phê duyệt hỗ trợ - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. + Trường hợp chưa hợp lệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm trả lời doanh nghiệp bằng văn bản, hướng dẫn doanh nghiệp chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ. + Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm gửi hồ sơ lấy ý kiến thẩm định bằng văn bản của các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan hoặc tổ chức họp lấy ý kiến thẩm định hồ sơ trực tiếp tại hội nghị và kiểm tra, khảo sát thực tế (nếu cần thiết). - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến thẩm định hồ sơ của Sở Kế hoạch và Đầu tư, các cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời về nội dung thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao; trường hợp cần phải kiểm tra, khảo sát, xác minh thực tế thì được phép kéo dài thêm thời gian trả lời nhưng cũng không được quá 10 ngày làm việc. Quá thời hạn quy định mà cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến không có văn bản trả lời thì được coi là đã đồng ý và người đứng đầu cơ quan, đơn vị hoàn toàn chịu trách nhiệm về những nội dung liên quan đến hồ sơ đề nghị hỗ trợ thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được giao. Sở Kế hoạch và Đầu tư được phép thực hiện các bước tiếp theo theo quy định. - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ văn bản tham gia thẩm định của các cơ quan liên quan, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm lập báo cáo thẩm định (có dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh kèm theo) trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định hỗ trợ cho doanh nghiệp. + Trường hợp hồ sơ phải chỉnh sửa, hoàn thiện cho phù hợp, đảm bảo yêu cầu theo quy định trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định, Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản yêu cầu doanh nghiệp chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ. + Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện hưởng chính sách hỗ trợ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm trả lời doanh nghiệp bằng văn bản nêu rõ lý do. - Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành quyết định hỗ trợ cho doanh nghiệp thông qua việc bù giá cho đơn vị kinh doanh hạ tầng hoặc ban hành văn bản chỉ đạo khác. * Đối với doanh nghiệp đang sản xuất kinh doanh trong các làng nghề, nơi đông dân cư tự nguyện di dời vào khu công nghiệp, cụm công nghiệp được hỗ trợ chi phí di dời hợp lý, nhưng không quá 500 triệu đồng/dự án. Bước 3: Giải ngân vốn hỗ trợ - Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định hỗ trợ của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, Sở Tài chính thực hiện thủ tục cấp phát kinh phí hỗ trợ vào tài khoản doanh nghiệp cung cấp theo quy định của pháp luật. Bước 4. Nhận kết quả tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại Trung tâm Hành chính công. Công chức trả kết quả, kiểm tra giấy hẹn hồ sơ và yêu cầu người đến nhận ký vào sổ theo dõi, sau đó trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.

Thành phần hồ sơ:
    - * Thành phần hồ sơ: 1. Văn bản đề nghị hỗ trợ, cấp kinh phí (kèm theo bản cam kết của Nhà đầu tư về việc hoàn trả lại kinh phí hỗ trợ và chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu hồ sơ đề nghị hỗ trợ được lập không trung thực). 2. Tờ khai xác định doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp vừa. 3. Bản sao hợp đồng thuê lại mặt bằng trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn (bản có chứng thực). 4. Quyết định phê duyệt dự án đầu tư, dự án đầu tư mở rộng; 5. Xác nhận số nộp ngân sách nhà nước của cơ quan Thuế (đối với trường hợp đặc thù DNNVV có số thuế nộp NSNN trên 50 tỷ đồng/năm). 6. Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hoá đơn (đối với DNNVV cung ứng sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển cho Tổ hợp Samsung, doanh nghiệp FDI).                                                                                                                                                                                                  * Số lượng hồ sơ: 01 bộ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Mẫu 01: Văn bản đề nghị hỗ trợ, cấp kinh phí Mẫu 02: Tờ khai xác định doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Tài Chính tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: 0
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ (Nghị định 39/2018/NĐ-CP)
  * NGHỊ ĐỊNH Về phát triển công nghiệp hỗ trợ (111/2015/NĐ-CP)
  * Về khuyến công (45/2012/NĐ-CP)
  * Quyết định 50/2010/QĐ-TTg (50/2010/QĐ-TTg)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin