Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000421
Số quyết định: Quyết định số 5519/QĐ-BQP
Tên thủ tục: Thủ tục tuyển sinh theo chế độ cử tuyển đại học, cao đẳng, trung cấp
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tuyển sinh quân sự
Trình tự thực hiện:
    Căn cứ chỉ tiêu cử tuyển do Bộ Quốc phòng giao, Ban Tuyển sinh quân sự và cơ quan chức năng các quân khu hoặc tương đương phân bổ chỉ tiêu cho các đơn vị, địa phương trực thuộc và chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện, chỉ tiêu phải bảo đảm đúng cơ cấu vùng miền
    Ban Tuyển sinh quân sự và cơ quan chức năng cấp sư đoàn, tỉnh và tương đương tổ chức sơ tuyển và hướng dẫn thí sinh làm hồ sơ theo mẫu quy định của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, thực hiện xong trước ngày 25 tháng 6 hằng năm
    Ban Tuyển sinh quân sự các cấp xét duyệt hồ sơ, thông qua cấp ủy cùng cấp và báo cáo đề nghị với các trường trước ngày 30 tháng 6 hằng năm
    Hội đồng tuyển sinh các trường thẩm định, báo cáo đề nghị với Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng (qua Cơ quan Thường trực) trước ngày 15 tháng 7 hằng năm
    Cơ quan Thường trực chủ trì, phối hợp với cơ quan Thành viên Ban Tuyển sinh quân sự BQP thẩm định và đề xuất danh sách đủ tiêu chuẩn cử tuyển xong trước ngày 10 tháng 8 hằng năm; tổng hợp, báo cáo Trưởng ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng xem xét, quyết định trước ngày 30 tháng 8 hằng năm

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - 3. 01 phiếu khám sức khoẻ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 9. Xác nhận nơi thường trú, thời gian thường trú. Ban Tuyển sinh quân sự cấp huyện chịu trách nhiệm xác nhận nơi thường trú, thời gian thường trú của thí sinh dự tuyển. Việc khai thác, sử dụng thông tin về cư trú thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 104/2022/NĐ- CP ngày 21/12/2022 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến việc nộp, xuất trình sổ hộ khẩu, sổ tạm trú giấy khi thực hiện thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 7. Bản sao học bạ trung học phổ thông
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 5. Bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính giấy khai sinh
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - 8. Giấy xác nhận là con liệt sỹ, con thương binh, bệnh binh; người được hưởng chính sách như thương binh; các giấy xác nhận đối tượng mà thí sinh được hưởng ưu tiên xét cử tuyển (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 1. Đơn đăng ký xét tuyển học theo chế độ cử tuyển
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2. 03 phiếu đăng ký dự tuyển theo quy định của Bộ Quốc phòng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 4. 01 bản thẩm tra, xác minh lý lịch
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 6. Bản sao bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời đối với thí sinh chưa được cấp bằng tốt nghiệp
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Trưởng ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng
Cơ quan có thẩm quyền: Trưởng ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định vào học của Trưởng ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Giáo dục (43/2019/QH14)
  * Sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Nghĩa vụ quân sự (43/2005/QH11)
  * Luật giáo dục đại học (08/2012/QH13)
  * Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan quân đội nhân dân Việt Nam (19/2008/QH12)
  * Luật dân quân tự vệ (48/2019/QH14)
  * Nghị định 141/2020/NĐ-CP (141/2020/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin