Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000054
Số quyết định: 1734/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nợ của đối tượng được bảo lãnh
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Quản lý nợ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Đối tượng được bảo lãnh gửi cho Bộ Tài chính hồ sơ vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nợ đối với khoản mà Quỹ Tích lũy trả nợ phải ứng để trả nợ cho khoản vay được Chính phủ bảo lãnh.
    Bước 2. Bộ Tài chính xem xét hồ sơ vay bắt buộc của Đối tượng được bảo lãnh và xử lý theo từng trường hợp quy định tại Điều 42 Nghị định 91/2018/NĐ-CP ngày 26/6/2018 và báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định.
    Bước 3. Bộ Tài chính ký hợp đồng vay bắt buộc với Đối tượng được bảo lãnh và công ty mẹ (nếu có) đối với khoản mà Quỹ Tích lũy trả nợ phải ứng để trả nợ cho khoản vay được Chính phủ bảo lãnh.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - a) Số dư Tài khoản Dự án và các tài khoản khác của Đối tượng được bảo lãnh không đủ để trả một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ nợ đến hạn của khoản vay, khoản phát hành được Chính phủ bảo lãnh, có xác nhận của Ngân hàng phục vụ và ngân hàng nơi mở tài khoản;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - d) Văn bản đề nghị vay Quỹ Tích lũy trả nợ của Đối tượng được bảo lãnh phải ghi cụ thể số tiền vay (tách rõ gốc, lãi, phí) thời hạn vay, lịch trả nợ và nguồn trả nợ dự kiến, có ý kiến của công ty mẹ (nếu có) và cơ quan đại diện chủ sở hữu (đối với doanh nghiệp nhà nước hoặc doanh nghiệp có vốn nhà nước trên 50% vốn điều lệ) gửi Bộ Tài chính ba (03) tháng trước ngày đến hạn trả nợ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - b) Đối tượng được bảo lãnh hoặc Công ty mẹ (nếu có) không có lãi và không cân đối đủ nguồn kèm theo Báo cáo tài chính của năm liền kề trước đó, báo cáo sáu (06) tháng của Đối tượng được bảo lãnh và công ty mẹ (nếu có);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hồ sơ của Đối tượng được bảo lãnh chứng minh tình trạng tạm thời hoặc hoàn toàn không có khả năng trả nợ hoặc Công ty mẹ (nếu có) chứng minh không có khả năng trả nợ thay cho Đối tượng được bảo lãnh kèm theo tài liệu sau:
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - c) Thư từ chối cho vay của ít nhất ba (03) ngân hàng thương mại đối với Đối tượng được bảo lãnh hoặc đối với Công ty mẹ (nếu có);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Hợp đồng vay bắt buộc với Đối tượng được bảo lãnh và công ty mẹ (nếu có) đối với khoản mà Quỹ Tích lũy trả nợ phải ứng để trả nợ cho khoản vay được Chính phủ bảo lãnh
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin