Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000571
Số quyết định: 1198/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục: Thủ tục khai báo hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Xuất Bản, In và Phát hành
Trình tự thực hiện:
    - Trước khi hoạt động, cơ sở nhập khẩu phát hành phẩm phải khai báo hoạt động kinh doanh nhập khẩu xuất bản phẩm với Cục Xuất bản, In và Phát hành trên Cổng dịch vụ công Quốc gia.
    - Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận đủ thông tin khai báo, Cục Xuất bản, In và Phát hành phải xác nhận việc khai báo; trường hợp không xác nhận phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ khai hoạt động nhập khẩu xuất bản phẩm (theo Mẫu số 10 ban hành kèm theo Phụ lục I.9 tại Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức nước ngoài, Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục Xuất bản, in và phát hành - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Xác nhận khai báo hoạt động nhập khẩu xuất bản phẩm.
Căn cứ pháp lý:
  * Sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục hành chính trong lĩnh vực thông tin và truyền thông (150/2018/NĐ-CP)
  * Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP của Chính phủ: Phân quyền, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh (66.18/2026/NQ-CP)
  * Nghị định 195/2013/NĐ-CP (195/2013/NĐ-CP)
  * Thông tư 01/2020/TT-BTTTT (01/2020/TT-BTTTT)
  * Thông tư số 23/2023/TT-BTTTT ngày 31/12/2023 của của Bộ Thông tin và Truyền thông sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 01/2020/TTBTTTT ngày 07/02/2020 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Xuất bản và Nghị đinh số 195/2013/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật xuất bản (23/2023)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Cơ sở nhập khẩu xuất bản phẩm để kinh doanh phải đáp ứng các yêu cầu sau:
- Người đứng đầu cơ sở nhập khẩu xuất bản phẩm phải thường trú tại Việt Nam;
- Có đội ngũ nhân viên đủ năng lực thẩm định nội dung sách trong trường hợp kinh doanh nhập khẩu sách.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Cơ sở nhập khẩu xuất bản phẩm để kinh doanh phải đáp ứng các yêu cầu sau:
- Người đứng đầu cơ sở nhập khẩu xuất bản phẩm phải thường trú tại Việt Nam;
- Có đội ngũ nhân viên đủ năng lực thẩm định nội dung sách trong trường hợp kinh doanh nhập khẩu sách.