Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000548
Số quyết định: 02.1/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục hỗ trợ tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng đổi mới sáng tạo cho nghệ nhân, thợ thủ công của các làng nghề, làng nghề truyền thống và các nghề thủ công truyền thống trên địa bàn tỉnh nhằm thiết kế sản phẩm làng nghề, đáp ứng thị hiếu và nhu cầu khách du lịch
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    1. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạt động du lịch, gửi hồ sơ hỗ trợ đến Cổng dịch vụ công quốc gia.
    2. Sở Du lịch kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 27 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 2. Sở Du lịch kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
- Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện: Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ, Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị hỗ trợ (trong đó nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện).
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Du lịch có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân gửi Sở Tài chính.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ và giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho Sở Du lịch để thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho tổ chức, cá nhân.

Thành phần hồ sơ:
    - Báo cáo kết quả đào tạo, hình ảnh hoạt động, danh sách sản phẩm mẫu sau khóa học (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản chính hoặc bản sao hợp pháp các hóa đơn, chứng từ chứng minh chi phí tổ chức (trường hợp nộp bản sao thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách giảng viên kèm lý lịch khoa học hoặc giấy tờ chứng minh trình độ, kinh nghiệm giảng dạy, thành tích tham gia các cuộc thi, liên hoan trong nước và quốc tế.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Danh sách học viên tham gia lớp đào tạo, bồi dưỡng (có xác nhận của Uỷ ban nhân dân cấp xã công nhận nghệ nhân, thợ thủ công có tay nghề cao, có kinh nghiệm đang trực tiếp sản xuất tại các cơ sở làng nghề, làng nghề truyền thống).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Kế hoạch và bảng kê kinh phí tổ chức lớp đào tạo, bồi dưỡng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị hỗ trợ (theo mẫu).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Công dân Việt Nam, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Sở Du lịch - tỉnh Ninh Bình
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Ninh Bình
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định của UBND tỉnh
Căn cứ pháp lý:
  * ban hành Quy định chính sách hỗ trợ phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2025-2030 (44/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: (1) Các tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch đáp ứng đầy đủ các quy định pháp luật về kinh doanh du lịch hoặc có quyết định giấy phép chấp thuận chủ trương đầu tư của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
(2) Có kế hoạch, dự trù kinh phí tổ chức lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạt động du lịch cho người lao động đang làm việc rại các cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh;
(3) Lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạt động du lịch tổ chức trên địa bàn tỉnh và không thu phí của học viên tham gia.
(4) Mỗi lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạt động du lịch phải đảm bảo tối thiểu 25 học viên/lớp, thời gian tổ chức ít nhất 02 ngày.
(5) Giảng viên tham gia giảng dạy phải có trình độ đại học trở lên, chuyên ngành phù hợp, có ít nhất 03 năm kinh nghiệm giảng dạy trong lĩnh vực du lịch, ngoại ngữ giao tiếp.
(6) Học viên phải là đối tượng chưa tham gia lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạ động du lịch có cùng nội dung tập huấn, bồi dưỡng và chưa được hỗ trợ kinh phí tổ chức theo quy định tại Điều này trong năm.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: (1) Các tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch đáp ứng đầy đủ các quy định pháp luật về kinh doanh du lịch hoặc có quyết định giấy phép chấp thuận chủ trương đầu tư của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
(2) Có kế hoạch, dự trù kinh phí tổ chức lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạt động du lịch cho người lao động đang làm việc rại các cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh;
(3) Lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạt động du lịch tổ chức trên địa bàn tỉnh và không thu phí của học viên tham gia.
(4) Mỗi lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạt động du lịch phải đảm bảo tối thiểu 25 học viên/lớp, thời gian tổ chức ít nhất 02 ngày.
(5) Giảng viên tham gia giảng dạy phải có trình độ đại học trở lên, chuyên ngành phù hợp, có ít nhất 03 năm kinh nghiệm giảng dạy trong lĩnh vực du lịch, ngoại ngữ giao tiếp.
(6) Học viên phải là đối tượng chưa tham gia lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạ động du lịch có cùng nội dung tập huấn, bồi dưỡng và chưa được hỗ trợ kinh phí tổ chức theo quy định tại Điều này trong năm.