Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000579
Số quyết định: 1404/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Công bố Danh mục và Quy trình nội bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm
quyền giải quyết của Sở Nội vụ về thực hiện một số chính sách đảm bảo an
sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2026 - 2030 
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Người có công
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1
    1. Tiếp nhận hồ sơ:
    Tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ tổ
    chức/cá nhân hoặc từ Dịch vụ
    bưu chính công ích hoặc qua
    Hệ thống giải quyết TTHC:
    https://motcua.hatinh.gov.vn.
    2. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra
    hồ sơ:
    - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì
    làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ,
    hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá
    nhân.
    - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc
    không hợp lệ thì hướng dẫn bổ
    sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu
    không bổ sung, hoàn thiện
    được thì từ chối tiếp nhận hồ
    sơ.
  * Bước 2
    Chuyển hồ sơ phòng Văn hoá - Xã hội để xử lý.
  * Bước 3
    Duyệt hồ sơ và chuyển cho chuyên viên xử lý.
  * Bước 4
    Thẩm định hồ sơ.
    + Nếu đủ điều kiện thì lập dự
    thảo danh sách, tổ chức hội
    nghị và lập dự thảo biên bản
    xác nhận
    + Nếu không đủ điều kiện dự
    thảo Văn bản trả lời trình
    Lãnh đạo phòng chuyên môn
    xem xét.
  * Bước 5
    Xem xét, ký nháy kết quả thực hiện tại bước B4.
  * Bước 6
    Ký duyệt kết quả tại bước B5.
  * Bước 7
    Phát hành văn bản, chuyển hồ
    sơ lên Sở Nội vụ giải quyết
    (qua Trung tâm Phục vụ hành
    chính công tỉnh)
    Hoặc chuyển Văn bản trả lời
    (kèm hồ sơ) sang Trung tâm
    Hành chính công cấp xã để trả
    kết quả.
  * Bước 8
    1. Tiếp nhận hồ sơ:
    Tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ
    Trung tâm phục vụ hành chính
    công cấp xã hoặc từ dịch vụ
    bưu chính công ích hoặc từ hệ
    thống giải quyết TTHC của
    tỉnh:
    https://motcua.hatinh.gov.vn.
    2. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra
    hồ sơ:
    - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ,
    hẹn trả kết quả.
    - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc
    không hợp lệ thì hướng dẫn bổ
    sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu
    không bổ sung, hoàn thiện
    được thì từ chối tiếp nhận hồ
    sơ.
  * Bước 9
    Chuyển hồ sơ về phòng Người
    có công (NCC) của Sở Nội vụ để xử lý
  * Bước 10
    Duyệt hồ sơ và chuyển cho chuyên viên xử lý.
  * Bước 11
    Thẩm định hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ không đủ
    điều kiện: Dự thảo Văn bản trả
    lời hồ sơ không đủ điều kiện
    (kèm hồ sơ), trình lãnh đạo
    phòng xem xét, ký nháy.
    - Trường hợp hồ sơ đủ điều
    kiện: Dự thảo Quyết định trình
    lãnh đạo phòng xem xét, ký
    nháy
  * Bước 12
    Xem xét, ký nháy kết quả giải quyết tại bước B11.
  * Bước 13
    Phê duyệt kết quả giải quyết tại bước B12.
    Sở Nội vụ chuyển kết quả về UBND cấp xã nhận kết quả
  * Bước 14
    UBND cấp xã trả kết quả cho cá nhân.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ (Sở Nội vụ: 03 ngày; UBND cấp xã: 04 ngày)
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ (Sở Nội vụ: 03 ngày; UBND cấp xã: 04 ngày)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ (Sở Nội vụ: 03 ngày; UBND cấp xã: 04 ngày)

Thành phần hồ sơ:
    - Bản khai cá nhân đề nghị hưởng chế độ trợ cấp hàng tháng đối với thanh niên xung phong, theo mẫu BM.NCC.20.01 Hoặc Bản khai cá nhân đề nghị hưởng chế độ trợ cấp một lần đối với thanh niên xung phong đã từ trần, theo mẫu BM.NCC.20.02 Hoặc Bản khai cá nhân đề nghị hưởng chế độ trợ cấp một lần đối với thanh niên xung phong, theo mẫu BM.NCC.20.03
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Một trong các giấy tờ chứng minh là TNXP: - Lý lịch cán bộ hoặc lý lịch đảng viên (khai trước ngày Quyết định số 104/1999/QĐ-TTG ngày 14/4/1999 có hiệu lực thi hành); - Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền cấp trước khi TNXP trở về địa phương như: Giấy chứng nhận hoàn thành nhiệm vụ của đơn vị quản lý TNXP; Giấy chuyển thương, chuyển viện, phiếu sức khỏe; Giấy khen trong thời gian tham gia lực lượng TNXP; Giấy chứng nhận tham gia TNXP; Giấy điều động công tác, bổ nhiệm, giao nhiệm vụ; - Trưởng hợp TNXP không còn một trong các giấy tờ thì phải nộp bản khai có chứng thực của UBND cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thường trú trước khi tham gia TNXP.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận hộ nghèo
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (số 02, đường Nguyễn Chí Thanh,
phường Thành Sen, tỉnh Hà Tĩnh) để thực hiện phi địa giới hành chính.
- Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
- Dịch vụ bưu chính công ích.
- Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính Hà Tĩnh:
https://motcua.hatinh.gov.vn.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định về việc giải quyết chế độ trợ cấp hàng tháng đối với thanh niên xung phong
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 118/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia (118/2025/NĐ-CP)
  * Thông tư số 02/2017/TT-VPCP (02/2017/TT-VPCP)
  * Thông tư (03/2025/TT-VPCP)
  * quy định một số chính sách đảm bảo an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2026 - 2030 (182/2025/NQ-HĐND)
  * Quy định trình tự, thủ tục hành chính thực hiện một số chính sách đảm bảo an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2026-2030 (16/2026/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin