Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000126
Số quyết định: 1878/QĐ-BNNMT
Tên thủ tục: Công nhận dòng, giống vật nuôi mới
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Chăn nuôi
Trình tự thực hiện:
  * * Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới có kết quả khảo nghiệm đã được công nhận:
    Tổ chức, cá nhân nộp đơn đề nghị công nhận dòng, giống vật nuôi mới đến Cục Chăn nuôi và Thú y.
    Sau khi nhận được đề nghị của tổ chức, cá nhân trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, Cục Chăn nuôi và Thú y trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường công nhận dòng, giống vật nuôi mới. Trường hợp không công nhận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
  * * Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới là kết quả nghiên cứu, chọn tạo của tổ chức, cá nhân:
    Tổ chức, cá nhân đề nghị công nhận dòng, giống vật nuôi mới nộp 01 bộ hồ sơ theo đến Cục Chăn nuôi và Thú y.
    Cục Chăn nuôi và Thú y trả lời ngay tính đầy đủ của hồ sơ đối với trường hợp tổ chức, cá nhân nộp trực tiếp; trả lời tính đầy đủ của hồ sơ trong 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đối với trường hợp tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ qua môi trường mạng hoặc qua dịch vụ bưu chính bằng văn bản.
    Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Cục Chăn nuôi và Thú y trình Bộ Nông nghiệp và Môi trường thành lập Hội đồng đánh giá kết quả nhiệm vụ khoa học công nghệ của tổ chức, cá nhân thực hiện để công nhận dòng, giống vật nuôi mới. Thành phần hội đồng gồm: đại diện  Cục Chăn nuôi và Thú y, Vụ Khoa học và Công nghệ, các cơ quan, đơn vị có liên quan và các chuyên gia chuyên ngành.
    Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hoàn thiện theo ý kiến của Hội đồng, Cục Chăn nuôi và Thú y xem xét, trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường công nhận dòng, giống vật nuôi mới theo Mẫu số 15 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 94/2025/TT-BNNMT; trường hợp không công nhận trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
  * Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới được tạo ra từ kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ, cấp quốc gia đã được công nhận:
    Không thực hiện theo trình tự thủ tục quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 12 Thông tư số 94/2025/TT-BNNMT.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 750000 VNĐ (750.000 đồng 01 dòng, giống/lần.)
    Mô tả: * Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới có kết quả khảo nghiệm đã được công nhận: Thời hạn giải quyết: 6 ngày làm việc.
* Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới là kết quả nghiên cứu, chọn tạo của tổ chức, cá nhân: Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 750000 VNĐ (750.000 đồng 01 dòng, giống/lần.)
    Mô tả: * Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới có kết quả khảo nghiệm đã được công nhận: Thời hạn giải quyết: 6 ngày làm việc.
* Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới là kết quả nghiên cứu, chọn tạo của tổ chức, cá nhân: Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 750000 VNĐ (750.000 đồng 01 dòng, giống/lần.)
    Mô tả: * Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới có kết quả khảo nghiệm đã được công nhận: Thời hạn giải quyết: 6 ngày làm việc.
* Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới là kết quả nghiên cứu, chọn tạo của tổ chức, cá nhân: Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc

Thành phần hồ sơ:
  [ * Trường hợp dòng, giống vật nuôi mới là kết quả nghiên cứu, chọn tạo của tổ chức, cá nhân ]
    - -	Thuyết minh nghiên cứu, chọn tạo dòng, giống vật nuôi của tổ chức, cá nhân theo Mẫu số 13 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 94/2025/TT-BNNMT
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - -	Báo cáo kết quả nghiên cứu, chọn tạo dòng, giống vật nuôi mới của tổ chức, cá nhân theo Mẫu số 14 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 94/2025/TT-BNNMT
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - -	Đơn đề nghị công nhận dòng, giống vật nuôi mới theo Mẫu số 12 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 94/2025/TT-BNNMT
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1
    - Quy trình chăn nuôi
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Bộ Nông nghiệp và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công nhận dòng, giống vật nuôi mới theo Mẫu số 15 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 94/2025/TT-BNNMT.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 94/2025/NĐ-CP ngày 29 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định về Cơ chế thử nghiệm có kiểm soát trong lĩnh vực ngân hàng. (94/2025/NĐ-CP)
  * Luật Chăn nuôi (32/2018/QH14)
  * Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 15 luật trong lĩnh vực nông nghiệp và môi trường (Luật số 146/2025/QH15)
  * Thông tư 24/2021/TT-BTC ngày 31/3/2021 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong chăn nuôi. (24/2021/TT-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin