Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000581
Số quyết định: 1701/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ chi phí đào tạo tiếng Hàn cho người lao động tham dự kỳ thi tiếng Hàn để đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc (gọi tắt là Chương trình EPS)
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Quản lý lao động ngoài nước
Trình tự thực hiện:
    a) Người lao động nộp 01 (một) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc trực tuyến tại Cổng Dịch vụ công quốc gia.
    b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ủy ban nhân dân xã, phường có trách nhiệm thẩm định, quyết định hỗ trợ chi phí đào tạo tiếng Hàn cho người lao động tham dự kỳ thi tiếng Hàn để đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS (Mẫu số 02 Phụ lục II kèm theo Nghị quyết này).
    Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân xã, phường trả lời bằng văn bản cho người lao động và nêu rõ lý do.
    c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định, Ủy ban nhân dân xã, phường chỉ đạo phòng chuyên môn thực hiện chi trả chi phí đào tạo tiếng Hàn cho người lao động tham dự kỳ thi tiếng Hàn để đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS qua tài khoản ngân hàng đã đăng ký tại Giấy đề nghị hỗ trợ./.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy đề nghị hỗ trợ (Mẫu số 01).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao chứng chỉ hoàn thành khoá học đào tạo nghề
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Chứng từ, hóa đơn tài chính hợp pháp...
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản sao Thẻ dự thi tiếng Hàn theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài (EPS-TOPIK)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã hoặc Trung tâm Phục vụ hành chính công thành phố (Số 01 Lê Lai, thành phố Huế) hoặc nộp trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định Hỗ trợ chi phí đào tạo tiếng Hàn cho người lao động tham dự kỳ thi tiếng Hàn để đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm trong nước và nước ngoài trên địa bàn thành phố Huế giai đoạn 2026 - 2030 (12/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không