Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000609
Số quyết định: 2618/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục xét khen thưởng trong hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
    1. Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị về Sở Khoa học và Công nghệ.
    2. Sở Khoa học và Công nghệ kiểm tra hồ sơ, tổ chức Hội đồng khoa học và công nghệ, trong trường hợp cần thiết Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức xin ý kiến tư vấn của chuyên gia hoặc các ngành có liên quan; trình Chủ tịch UBND thành phố thông qua Sở Nội vụ (thông qua Ban Thi đua - Khen thưởng) trước ngày 31 tháng 3 hằng năm sau;
    Trường hợp cần bổ sung, làm rõ hồ sơ, trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Khoa học và Công nghệ yêu cầu tổ chức, cá nhân làm rõ trong thời hạn 07 ngày. Sau thời hạn này, nếu tổ chức, cá nhân không có văn bản giải trình, bổ sung thì Sở Khoa học và Công nghệ trả lại hồ sơ.
    3. Sở Nội vụ thành phố thẩm định hồ sơ và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét quyết định trong tháng 4 năm sau.
    Đồng thời, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản thông báo về kết quả xét khen thưởng cho các tổ chức, cá nhân có liên quan trong trường hợp hồ sơ đề nghị xét khen thưởng không đủ điều kiện, tiêu chuẩn khen thưởng theo quy định.
    4. Công bố kết quả và trao thưởng vào ngày Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam (ngày 18/5) hoặc vào thời điểm phù hợp tùy tình hình thực tế của thành phố.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 120 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 120 ngày kể từ ngày kết thúc nhận hồ sơ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 120 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 120 ngày kể từ ngày kết thúc nhận hồ sơ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 120 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 120 ngày kể từ ngày kết thúc nhận hồ sơ

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị xét khen thưởng của các tổ chức, cá nhân (Bản chính)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo tóm tắt thành tích đề nghị khen thưởng thực hiện theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị quyết số 30/2026/NQ-HĐND (Bản chính)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Sáng chế, giải pháp hữu ích được cấp văn bằng bảo hộ: Bản sao văn bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích được cơ quan có thẩm quyền cấp bằng bảo hộ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bài báo khoa học: Bản sao bài báo khoa học
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các giải thưởng về khoa học và công nghệ của bộ, ngành, quốc gia: Bản sao có chứng thực văn bản chứng nhận đạt giải và tài liệu chứng minh cá nhân được đề nghị xét khen thưởng đang sinh sống hoặc học tập, lao động tại thành phố Đà Nẵng hoặc tổ chức được đề nghị xét khen thưởng có trụ sở chính đóng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Khoa học và Công nghệ TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền: UBND Thành phố Đà Nẵng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định của Chủ tịch UBND thành phố
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về khen thưởng trong hoạt động khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (30/2026/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Tổ chức cá nhân đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn xét khen thưởng quy định tại Điều 4 Nghị quyết số 30/2026/NQ-HĐND
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Tổ chức cá nhân đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn xét khen thưởng quy định tại Điều 4 Nghị quyết số 30/2026/NQ-HĐND