Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000600
Số quyết định: 1653/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục chuyển đổi tên trong Hợp đồng dịch vụ sử dụng nước sạch
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Nước
Trình tự thực hiện:
    Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, đơn vị cấp nước phối hợp với khách hàng xác minh theo đơn thay đổi tên trong Hợp đồng dịch vụ sử dụng nước sạch.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lai Châu (Địa chỉ: Tầng 1, Toà nhà số 2, Khu hợp khối các đơn vị sự nghiệp tỉnh Lai Châu, phường Tân Phong, tỉnh Lai Châu; Điện thoại: 02133.796.888).
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tuyến một phần qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 3 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Qua dịch vụ bưu chính

Thành phần hồ sơ:
  [ Khách hàng là hộ gia đình ]
    - Đơn đề nghị đổi tên trong Hợp đồng dịch vụ cấp nước (theo mẫu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy tờ chứng minh nhà, đất hợp pháp (Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hợp đồng chuyển nhượng, hợp đồng cho thuê nhà, đất ở,...)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hợp đồng chuyển nhượng Quyền sử dụng đất quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (hoặc Hợp đồng mua bán nhà đất có xác nhận của chính quyền địa phương nơi cư trú)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn xin đổi tên trong Hợp đồng dịch vụ cấp nước có xác nhận và dấu của 02 đơn vị
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định thành lập đối với cơ quan, tổ chức; Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với doanh nghiệp
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà, quyền sử dụng đất của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại địa chỉ đề nghị cấp nước (trường hợp thuê trụ sở, thuê đất: Hợp đồng thuê nhà đất và văn bản của chủ sở hữu nhà đất ủy quyền về việc lắp đặt đồng hồ đo nước)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Trường hợp Công ty thuê nhà phải có giấy đồng thuận của Chủ nhà đồng ý để Công ty đứng tên đồng hồ nước, có xác nhận của Chính quyền địa phương
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Công ty Cổ phần Nước sạch Lai Châu
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trực tiếp: Tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lai Châu (Địa chỉ: Tầng 1, Toà nhà số 2, Khu hợp khối các đơn vị sự nghiệp tỉnh Lai Châu, phường Tân Phong, tỉnh Lai Châu; Điện thoại: 02133.796.888). 
- Trực tuyến một phần qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn. 
- Qua hệ thống bưu chính công ích.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Hợp đồng dịch vụ sử dụng nước sạch
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 124/2011/NĐ-CP (124/2011/NĐ-CP)
  * Nghị định 117/2007/NĐ-CP (117/2007/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: - Không đổi tên với các trường hợp có tranh chấp.
- Không đổi tên trong trường hợp đơn đổi tên chỉ có xác nhận một bên.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: - Không đổi tên với các trường hợp có tranh chấp.
- Không đổi tên trong trường hợp đơn đổi tên chỉ có xác nhận một bên.