Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000163
Số quyết định: 22/QĐ-TANDTC
Tên thủ tục: Dịch vụ công trực tuyến gửi, nhận đơn khởi kiện, tài liệu, chứng cứ và cấp, tống đạt, thông báo văn bản tố tụng 
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tòa án
Trình tự thực hiện:
    Bước 1. Cá nhân, tổ chức nộp đơn khởi kiện, tài liệu chứng cứ và nhận các văn bản, thông báo tố tụng.
    Trường hợp thực hiện trực tuyến, Cá nhân, tổ chức đăng nhập Cổng Dịch vụ công Quốc gia/Cổng Dịch vụ công của Tòa án nhân dân, lựa chọn và tiến hành thực hiện nộp trực tuyến hoặc đăng ký nhận thông báo, văn bản tố tụng.
    Bước 2. Cơ quan Tòa án thông báo kết quả giải quyết đơn khởi kiện. Nếu đơn đủ điều kiện thụ lý thì cơ quan Tòa án ra thông báo nộp tiền tạm ứng án phí đối với đơn khởi kiện. Căn cứ thông báo, cá nhân, tổ chức đến Cơ quan Thi hành án nộp tiền tạm ứng án phí, lệ phí tòa án.
    Trường hợp thực hiện trực tuyến, căn cứ trên thông báo tống đạt hoặc tin nhắn SMS (nếu có) về việc Tòa án gửi thông báo nộp tiền tạm ứng án phí, cá nhân, tổ chức chọn mục thanh toán trực tuyến án phí và thực hiện thanh toán trực tuyến.
    Bước 3. Cá nhân, tổ chức nộp biên lai thu tiền tạm ứng đến Cơ quan Tòa án. Cơ quan Tòa án tiến hành thụ lý vụ án.
    Trường hợp thực hiện trực tuyến, hệ thống thanh toán trực tuyến sẽ tự động chuyển biên lai thu tạm ứng án phí, lệ phí Tòa án đến Cơ quan Tòa án để thụ lý vụ án và có thông báo đến cá nhân, tổ chức.
    Bước 4. Nhận tài liệu, thông báo văn bản tố tụng trực tuyến trên hệ thống hoặc theo địa chỉ đã đăng ký.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 OTHER
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Giấy tờ phải nộp ]
    - Đơn khởi kiện
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu, chứng cứ kèm theo (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Tài liệu, chứng cứ kèm theo (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã, Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức Đảng, Đảng viên, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản tố tụng của Tòa án theo tiến trình giải quyết
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết 56/2010/QH12 (56/2010/QH12)
  * Lệnh 21/2014/L-CTN (21/2014/L-CTN)
  * Nghị quyết 110/2015/QH13 (110/2015/QH13)
  * Thông tư liên tịch 02/2014/TTLT-TANDTC-VKSNDTC-BTP-BTC (02/2014/TTLT-TANDTC-VKSNDTC-BTP-BTC)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin