Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000574
Số quyết định: 1198/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục: Thủ tục chấp thuận thay đổi nội dung ghi trong Giấy phép mở chuyên trang của báo chí điện tử (đối với cơ quan báo chí của địa phương)
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Báo chí
Trình tự thực hiện:
    - Trường hợp thay đổi nội dung ghi trong giấy phép mở chuyên trang của báo chí điện tử, cơ quan báo chí của địa phương nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận.
    - Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tiếp nhận chính thức hoặc yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ.
    - Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận chính thức hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận bằng văn bản; trường hợp không chấp thuận phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày tiếp nhận chính thức hồ sơ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày tiếp nhận chính thức hồ sơ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 10 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Kể từ ngày tiếp nhận chính thức hồ sơ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị của cơ quan báo chí địa phương
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Báo cáo đánh giá việc thực hiện tôn chỉ, mục đích theo giấy phép chuyên trang có xác nhận của cơ quan chủ quản báo chí (đối với trường hợp thay đổi tôn chỉ, mục đích).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Mẫu trình bày giao diện trang chủ của chuyên trang (bản màu) có xác nhận của cơ quan chủ quản báo chí (đối với trường hợp thay đổi tên gọi cơ quan chủ quản báo chí, tên gọi cơ quan báo chí, tên gọi chuyên trang, tên miền; hình thức trình bày, vị trí của tên gọi chuyên trang; thay đổi giao diện trang chủ của chuyên trang).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận thay đổi nội dung ghi trong Giấy phép mở chuyên trang của báo chí điện tử (đối với cơ quan báo chí của địa phương)
Căn cứ pháp lý:
  * Luật báo chí (103/2016/QH13)
  * Nghị quyết số 66.18/2026/NQ-CP của Chính phủ: Phân quyền, cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh (66.18/2026/NQ-CP)
  * Thông tư 41/2020/TT-BTTTT (41/2020/TT-BTTTT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không quy định