Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000143
Số quyết định: 2065/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Thông báo hủy tờ khai quá cảnh hải quan
Cấp thực hiện: Không có thông tin
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Hải quan
Trình tự thực hiện:
  * hủy tờ khai quá cảnh hải quan
    Bước 1: Người khai hải quan gửi đề nghị hủy tờ khai quá cảnh hải quan thông qua Hệ thống ACTS cho cơ quan hải quan điểm đi.
    Bước 2:  Trong thời hạn 08 giờ làm việc, kể từ khi nhận được đề nghị hủy của người khai hải quan, Chi cục hải quan điểm đi kiểm tra lý do, điều kiện và thông tin đề nghị hủy thông qua Hệ thống ACTS, thực hiện hủy và phản hồi kết quả cho người khai hải quan thông qua Hệ thống ACTS.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 8 HOUR
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
  [ Thủ tục huỷ tờ khai hải quan ]
    - Không có.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Chi cục Hải quan khu vực
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thông báo hủy tờ khai
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 46/2020/NĐ-CP (46/2020)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin