Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000383
Số quyết định: 1383/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Cấp phép hoạt động đối với phương tiện giao thông thông minh tại Cục Cảnh sát giao thông
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới, xe máy chuyên dùng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Cơ quan, tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu phương tiện chuẩn bị 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 25, Nghị định 151/2024/NĐ-CP ngày 15/11/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật trật tự, an toàn giao thông đường bộ và nộp cho cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động thông qua một trong các hình thức sau: nộp trực tuyến tại Cổng dịch vụ công; qua dịch vụ bưu chính; nộp trực tiếp;
    Bước 2: Cơ quan cấp phép hoạt động có trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành tra cứu dữ liệu đăng ký xe trên hệ thống đăng ký, quản lý xe và đối chiếu với thông tin trong đơn đề nghị của chủ sở hữu; trường hợp hồ sơ hợp lệ thì cấp giấy phép hoạt động theo Mẫu số 03b Phụ lục III kèm theo Nghị định 151/2024/NĐ-CP. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không thu lệ phí)
    Mô tả: + Kê khai Giấy khai cấp phép trên Cổng Dịch vụ công hoặc kê khai trực tiếp tại cơ quan đăng ký xe. Cơ quan đăng ký xe tiếp nhận hồ sơ trong giờ làm việc. + Trả kết quả tại cơ quan đăng ký xe hoặc qua dịch vụ bưu chính. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành tra cứu dữ liệu đăng ký xe trên hệ thống đăng ký, quản lý xe và đối chiếu với thông tin trong đơn đề nghị của chủ sở hữu; Trường hợp hồ sơ hợp lệ thì cấp giấy phép hoạt động theo Mẫu số 03b Phụ lục III kèm theo Nghị định 151/2024/NĐ-CP. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không thu lệ phí)
    Mô tả: + Kê khai Giấy khai cấp phép trên Cổng Dịch vụ công hoặc kê khai trực tiếp tại cơ quan đăng ký xe. Cơ quan đăng ký xe tiếp nhận hồ sơ trong giờ làm việc. + Trả kết quả tại cơ quan đăng ký xe hoặc qua dịch vụ bưu chính. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành tra cứu dữ liệu đăng ký xe trên hệ thống đăng ký, quản lý xe và đối chiếu với thông tin trong đơn đề nghị của chủ sở hữu; Trường hợp hồ sơ hợp lệ thì cấp giấy phép hoạt động theo Mẫu số 03b Phụ lục III kèm theo Nghị định 151/2024/NĐ-CP. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Không thu lệ phí)
    Mô tả: + Kê khai Giấy khai cấp phép trên Cổng Dịch vụ công hoặc kê khai trực tiếp tại cơ quan đăng ký xe. Cơ quan đăng ký xe tiếp nhận hồ sơ trong giờ làm việc. + Trả kết quả tại cơ quan đăng ký xe hoặc qua dịch vụ bưu chính. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành tra cứu dữ liệu đăng ký xe trên hệ thống đăng ký, quản lý xe và đối chiếu với thông tin trong đơn đề nghị của chủ sở hữu; Trường hợp hồ sơ hợp lệ thì cấp giấy phép hoạt động theo Mẫu số 03b Phụ lục III kèm theo Nghị định 151/2024/NĐ-CP. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì có văn bản trả lời, nêu rõ lý do;

Thành phần hồ sơ:
    - Chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy tờ của chủ xe theo quy định
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động theo Mẫu số 03a Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định 151/2024/NĐ-CP
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục cảnh sát giao thông
Cơ quan có thẩm quyền: Cục cảnh sát giao thông
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 151/2024/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (151/2024/NĐ-CP)
  * Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (36/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Phương tiện giao thông thông minh là xe cơ giới cho phép tự động hóa một phần hoặc toàn bộ hoạt động điều khiển phương tiện, xác định lộ trình và xử lý tình huống khi tham gia giao thông đường bộ.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Phương tiện giao thông thông minh là xe cơ giới cho phép tự động hóa một phần hoặc toàn bộ hoạt động điều khiển phương tiện, xác định lộ trình và xử lý tình huống khi tham gia giao thông đường bộ.