Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000338
Số quyết định: 1025/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Gia hạn Giấy chứng nhận tên định danh
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Đảm bảo an toàn thông tin, an ninh mạng
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Trước thời hạn ít nhất 15 ngày, cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp đăng nhập hệ thống dịch vụ công Bộ Công an bằng tài khoản dịch vụ công hoặc bằng tài khoản định danh VNeID mức 2 để làm thủ tục gia hạn giấy chứng nhận tên định danh.
    Bước 2: cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp tìm kiếm, lựa chọn thủ tục hành chính Gia hạn giấy chứng nhận tên định danh (mã thủ tục hành chính: 3.000338) và chọn Nộp trực tuyến.
    Bước 3: Người nộp hồ sơ kê khai chính xác, đầy đủ, trung thực Thông tin tài khoản nộp hồ sơ (hệ thống tự điền nếu đăng nhập bằng tài khoản định danh mức 2), Thông tin chủ hồ sơ (tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp) và chọn sang bước tiếp theo.
    Bước 4: Người nộp hồ sơ căn cứ thành phần hồ sơ cần nộp để tải lên hệ thống các tài liệu tương ứng và chọn sang bước tiếp theo.
    Bước 5: Hệ thống thông báo nộp hồ sơ thành công, thông báo mã hồ sơ, tình trạng hồ sơ đang chờ tiếp nhận. Người nộp hồ sơ xác nhận thông tin.
    Bước 6. Cán bộ xử lý tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và gửi thông báo tới người nộp trong vòng 01 ngày làm việc.
    + Nếu thành phần hồ sơ chưa hợp lệ: cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp sẽ nhận được thông báo, yêu cầu bổ sung, giải trình và tiếp tục nộp bổ sung hồ sơ.
    + Nếu thành phần hồ sơ đã hợp lệ: cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp sẽ nhận thông báo hồ sơ hợp lệ và yêu cầu cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ giấy (như bản đã nộp trực tuyến) trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính về Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao để đối chiếu, xác minh.
    Bước 7:  Cán bộ xử lý trong thời hạn 01ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ. Hệ thống gửi thông báo về thanh toán phí cho cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp; sau khi hoàn thành việc thanh toán bằng hình thức chuyển khoản vào số tài khoản của Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, cán bộ xử lý sẽ gửi Giấy chứng nhân tên định danh cho cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: 100 VNĐ (Căn cứ pháp lý: Thông tư 269/2016/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí và lệ phí thuộc lĩnh vực an toàn thông tin.)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: 100 VNĐ (Căn cứ pháp lý: Thông tư 269/2016/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí và lệ phí thuộc lĩnh vực an toàn thông tin.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: 100 VNĐ (Căn cứ pháp lý: Thông tư 269/2016/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí và lệ phí thuộc lĩnh vực an toàn thông tin.)

Thành phần hồ sơ:
    - Các giấy tờ khác có liên quan tới quyền sở hữu trí tuệ,  đăng ký thương hiệu
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Bản khai Cấp tên định danh  (theo Mẫu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Cục an ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao
Cơ quan có thẩm quyền: Cục an ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy chứng nhận tên định danh.
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin