Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000220
Số quyết định: 2687/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia thuộc Chương trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021-2030
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia thông báo tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì nhiệm vụ cấp quốc gia thuộc Chương trình trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ và Cổng thông tin điện tử của Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia hoặc trên các phương tiện thông tin đại chúng khác và tiếp nhận hồ sơ đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì nhiệm vụ.
    - Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn tiếp nhận hồ sơ, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia kiểm tra, xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ và lập biên bản xác nhận hồ sơ.
    - Bước 3: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia thông báo cho tổ chức nộp hồ sơ đối với hồ sơ không hợp lệ trong trường hợp tổ chức này không có đại diện tham gia chứng kiến và ký xác nhận vào Biên bản xác nhận hồ sơ.
    - Bước 4: Bộ Khoa học và Công nghệ thành lập và tổ chức họp Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì nhiệm vụ.
    - Bước 5: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hội đồng thông qua Biên bản họp, TỦy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia thông báo bằng văn bản kết quả họp hội đồng cho tổ chức được kiến nghị giao thực hiện nhiệm vụ. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày Hội đồng thông qua Biên bản họp, tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ được kiến nghị giao thực hiện nhiệm vụ hoàn thiện hồ sơ và nộp cho Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia.
    Trong trường hợp phát sinh yêu cầu lấy ý kiến chuyên gia tư vấn độc lập, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia phối hợp với Vụ Kế hoạch – Tài chính thuộc Bộ KH&CN rà soát, thống nhất và báo cáo Bộ trưởng Bộ KH&CN xem xét, chỉ đạo.
    - Bước 6: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đã được hoàn thiện theo kết luận của hội đồng, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia tổ chức họp thẩm kinh phí thực hiện nhiệm vụ.
    - Bước 7: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tổ thẩm định thông qua biên bản họp, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia thông báo kết quả thẩm định kinh phí cho tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ.
    - Bước 8: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đã được hoàn thiện theo kết luận của Tổ thẩm định nội dung và dự toán kinh phí, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia phối hợp với Vụ Kế hoạch - Tài chính trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ tổng hợp, trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét, phê duyệt kết quả tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì nhiệm vụ.
    - Bước 9: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt, Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia công bố kết quả tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ và Cổng thông tin điện tử của Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 40 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Trường hợp nộp qua môi trường điện tử thì phương thức bảo mật hồ sơ thực hiện theo quy định của cơ quan có thẩm quyền. - - Trong thời hạn tiếp nhận hồ sơ, tổ chức đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ có quyền rút hồ sơ, thay hồ sơ mới hoặc bổ sung, sửa đổi hồ sơ đã nộp. Việc thay hồ sơ mới hoặc bổ sung hồ sơ phải hoàn tất trước thời hạn nộp hồ sơ theo quy định. Văn bản bổ sung, sửa đổi là bộ phận cấu thành của hồ sơ đã nộp trước đó.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 40 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Trường hợp nộp qua dịch vụ bưu chính: Hồ sơ phải được niêm phong và bên ngoài ghi rõ các thông tin: Tên nhiệm vụ, danh mục tài liệu trong hồ sơ; tên, địa chỉ của tổ chức đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ, tên cá nhân đăng ký chủ nhiệm nhiệm vụ và thông tin về người liên hệ (điện thoại, email). - Trong thời hạn tiếp nhận hồ sơ, tổ chức đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ có quyền rút hồ sơ, thay hồ sơ mới hoặc bổ sung, sửa đổi hồ sơ đã nộp. Việc thay hồ sơ mới hoặc bổ sung hồ sơ phải hoàn tất trước thời hạn nộp hồ sơ theo quy định. Văn bản bổ sung, sửa đổi là bộ phận cấu thành của hồ sơ đã nộp trước đó.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 40 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: - Trường hợp nộp trực tiếp: Hồ sơ phải được niêm phong và bên ngoài ghi rõ các thông tin: Tên nhiệm vụ, danh mục tài liệu trong hồ sơ; tên, địa chỉ của tổ chức đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ, tên cá nhân đăng ký chủ nhiệm nhiệm vụ và thông tin về người liên hệ (điện thoại, email). - Trong thời hạn tiếp nhận hồ sơ, tổ chức đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ có quyền rút hồ sơ, thay hồ sơ mới hoặc bổ sung, sửa đổi hồ sơ đã nộp. Việc thay hồ sơ mới hoặc bổ sung hồ sơ phải hoàn tất trước thời hạn nộp hồ sơ theo quy định. Văn bản bổ sung, sửa đổi là bộ phận cấu thành của hồ sơ đã nộp trước đó.

Thành phần hồ sơ:
    - Lý lịch khoa học của chủ nhiệm, các thành viên chính và thư ký khoa học thực hiện nhiệm vụ; lý lịch khoa học của chuyên gia trong nước, chuyên gia nước ngoài
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tóm tắt hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thuyết minh nhiệm vụ thực hiện
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức đăng ký chủ trì hoặc các giấy tờ tương đương khác
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Văn bản xác nhận (nếu có) về sự đồng ý của các tổ chức tham gia phối hợp thực hiện nhiệm vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đăng ký chủ trì nhiệm vụ thực hiện
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp Việt Nam, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia, Số 8 Hoàng Quốc Việt, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm, kinh phí và thời gian thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia thuộc Chương trình của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
Căn cứ pháp lý:
  * Phê duyệt Chương trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021-2030 (1322/QĐ-TTg)
  * Quy định quản lý Chương trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021-2030 (15/2022/TT-BKHCN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin