Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000190
Số quyết định: 867/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Phê duyệt Kế hoạch Hỗ trợ bảo tồn gen, nhân giống tốt và chuyển giao kỹ thuật
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Trồng trọt
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Sở Nông nghiệp và Môi trường tiếp nhận kiểm tra và thẩm định hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện, gửi văn bản tới tổ chức, cá nhân và
    nêu rõ lý do.
    - Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Môi trường (giao Chi cục Trồng
    trọt và Bảo vệ thực vật giải quyết) chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân
    dân cấp xã có liên quan tổng hợp, thẩm định nội dung, lập Tờ trình gửi Ủy ban nhân
    dân tỉnh.
    Bước 2: Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt Kế hoạch hỗ trợ bảo tồn gen,
    nhân giống tốt và chuyển giao kỹ thuật cho tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện và gửi
    kết quả cho Sở Nông nghiệp và Môi trường để trả cho tổ chức, cá nhân; trường hợp
    không phê duyệt thì có văn bản thông báo và nêu rõ lý do.
    Bước 3: Sở Nông nghiệp và Môi trường trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo
    quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
  [ Đối với tổ chức ]
    - Kế hoạch bảo tồn gen, nhân giống tốt và chuyển giao kỹ thuật theo Mẫu số 04a/HD-UBND Hướng dẫn số 51/HD-UBND ngày 12/01/2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang (trước sáp nhập).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Đối với cá nhân ]
    - Đơn đăng ký bảo tồn gen, nhân giống tốt và chuyển giao kỹ thuật theo Mẫu số 04b/HD- UBND Hướng dẫn số 51/HD-UBND ngày 12/01/2021 của UBND tỉnh Hà Giang (trước sáp nhập)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Tuyên Quang
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt Kế hoạch và dự toán bảo tồn gen, nhân giống tốt và chuyển giao kỹ thuật năm tiếp theo.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 58/2020/NQ-HĐND ngày 09/12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang (trước sáp nhập) về chính sách đặc thù hỗ trợ phát triển kinh tế vườn hộ và phát triển bền vững cây cam sành trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021- 2025. (58/2020/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Có cơ sở lưu giữ
nguồn giống cam sành S0, S1 được bảo tồn trên địa bàn tỉnh. Nguồn giống được Sở
Nông nghiệp và Môi trường theo dõi, đánh giá hàng năm.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Có cơ sở lưu giữ
nguồn giống cam sành S0, S1 được bảo tồn trên địa bàn tỉnh. Nguồn giống được Sở
Nông nghiệp và Môi trường theo dõi, đánh giá hàng năm.