Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000049
Số quyết định: 1734/QĐ-BTC
Tên thủ tục: Chấp thuận ngân hàng phục vụ cho khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh của doanh nghiệp
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Quản lý nợ
Trình tự thực hiện:
    . Bước 1. Đối tượng được bảo lãnh gửi hồ sơ đăng ký ngân hàng phục vụ với Bộ Tài chính sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt phê duyệt cấp bảo lãnh chính phủ theo quy định tại Khoản 4 Điều 22 Nghị định 91/2018/NĐ-CP ngày 26/6/2018.
    Bước 2. Bộ Tài chính có ý kiến chấp thuận hoặc từ chối (nêu rõ lý do) bằng văn bản đối với đề xuất Ngân hàng phục vụ của Đối tượng được bảo lãnh trong vòng bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ của Đối tượng được bảo lãnh theo quy định tại Khoản 4 Điều 22 Nghị định 91/2018/NĐ-CP ngày 26/6/2018.
    - Trường hợp bị từ chối, Đối tượng được bảo lãnh có trách nhiệm lựa chọn Ngân hàng phục vụ khác đủ điều kiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 22 Nghị định 91/2018/NĐ-CP ngày 26/6/2018 và đề xuất Bộ Tài chính xem xét, chấp thuận.
    - Trường hợp Đối tượng được bảo lãnh không lựa chọn được Ngân hàng phục vụ, Bộ Tài chính chỉ định Ngân hàng phục vụ sau khi tham khảo ý kiến của Đối tượng được bảo lãnh.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Mức phí bảo lãnh chính phủ được quy định cụ thể tại Khoản 1 Điều 51 Nghị định số 91/2018/NĐ-CP ngày 26/06/2018.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Mức phí bảo lãnh chính phủ được quy định cụ thể tại Khoản 1 Điều 51 Nghị định số 91/2018/NĐ-CP ngày 26/06/2018.)

Thành phần hồ sơ:
    - + Dự thảo Hợp đồng giữa Đối tượng được bảo lãnh và Ngân hàng phục vụ, trong đó quy định rõ trách nhiệm, nghĩa vụ của các bên liên quan (phù hợp với các quy định về trách nhiệm của Đối tượng được bảo lãnh và Ngân hàng phục vụ tại Nghị định 91/2018/NĐ-CP ngày 26/6/2018);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Văn bản đề nghị lựa chọn Ngân hàng phục vụ của Đối tượng được bảo lãnh (bản chính);
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Tài liệu chứng minh Ngân hàng phục vụ đủ điều kiện theo quy định tại Khoản 2 Điều này (tài liệu được công bố chính thức hoặc bản sao có chứng thực).
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận hoặc từ chối của Bộ Tài chính đối với đề xuất Ngân hàng phục vụ của Đối tượng được bảo lãnh
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin