Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000552
Số quyết định: 02.1/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục Hỗ trợ đầu tư xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo loại hình nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê (gọi theo tiếng Anh là homestay)
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    1. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức chuyên môn về du lịch và ngoại ngữ giao tiếp trong hoạt động du lịch, gửi hồ sơ hỗ trợ đến Cổng dịch vụ công quốc gia.
    2. Sở Du lịch kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện: Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ, Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị hỗ trợ (trong đó nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện).
    - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Du lịch có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân gửi Sở Tài chính.
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ và giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho Sở Du lịch để thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho tổ chức, cá nhân.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 176 HOUR
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo nhà ở nhằm cung cấp dịch vụ lưu trú cho khách du lịch theo loại hình homestay, gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ trên Cổng dịch vụ công quốc gia, Uỷ ban nhân dân cấp xã.
2. Uỷ ban nhân dân cấp xã kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
- Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã phải trả lời bằng văn bản cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đề nghị hỗ trợ (trong đó nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện).
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân gửi Sở Du lịch tổng hợp.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Ủy ban nhân dân cấp xã, Sở Du lịch có trách nhiệm rà soát, tổng hợp và có văn bản gửi Sở Tài chính để thực hiện thẩm định theo quy định.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt, cấp kinh phí hỗ trợ và giao Sở tài chính cấp kinh phí cho Uỷ ban nhân dân cấp xã để thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.

Thành phần hồ sơ:
    - (1) Đơn đề nghị hỗ trợ (theo mẫu).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (2) Bản sao văn bản công nhận của Sở Du lịch về việc đủ điều kiện kinh doanh du lịch, đạt Tiêu chuẩn quốc gia hiện hành về nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê và có quy mô phục vụ từ 10 khách trở lên.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (3) Bảng kê chi phí nâng cấp, cải tạo nhà ở nhằm cung cấp dịch vụ lưu trú cho khách du lịch theo loại hình homestay (đối với hồ sơ đề nghị hỗ trợ nâng cấp, cải tạo).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: TT PVHCC cấp xã
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt hỗ trợ      .
Căn cứ pháp lý:
  * ban hành Quy định chính sách hỗ trợ phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2025-2030 (44/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: (1) Đáp ứng các điều kiện để được kinh doanh du lịch theo quy định của pháp luật;
(2) Tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, đầu tư, kinh doanh;
(3) Cơ sở Homestay sau khi được tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đầu tư xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo phải có quy mô phục vụ từ 10 khách du lịch trở lên và đáp ứng các điều kiện theo Tiêu chuẩn quốc gia hiện hành về nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: (1) Đáp ứng các điều kiện để được kinh doanh du lịch theo quy định của pháp luật;
(2) Tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng, đầu tư, kinh doanh;
(3) Cơ sở Homestay sau khi được tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đầu tư xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo phải có quy mô phục vụ từ 10 khách du lịch trở lên và đáp ứng các điều kiện theo Tiêu chuẩn quốc gia hiện hành về nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê.