Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000339
Số quyết định: 1025/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Cấp giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng (trường hợp cấp phép, kinh doanh dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin hoặc dịch vụ bảo mật thông tin không sử dụng mật mã dân sự)
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Đảm bảo an toàn thông tin, an ninh mạng
Trình tự thực hiện:
    Doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tại Bộ Công an.
    Bước 1: Doanh nghiệp đăng nhập hệ thống dịch vụ công Bộ Công an bằng tài khoản dịch vụ công hoặc bằng tài khoản định danh VNeID mức 2.
    Bước 2: Doanh nghiệp tìm kiếm, lựa chọn thủ tục hành chính Cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng (trường hợp cấp phép kinh doanh dịch vụ kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin hoặc dịch vụ bảo mật thông tin không sử dụng mật mã dân sự) (mã thủ tục hành chính: 3.000339) và chọn Nộp trực tuyến.
    Bước 3: Người nộp hồ sơ kê khai chính xác, đầy đủ, trung thực Thông tin tài khoản nộp hồ sơ (hệ thống tự điền nếu đăng nhập bằng tài khoản định danh mức 2), Thông tin chủ hồ sơ (tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp) và chọn sang bước tiếp theo.
    Bước 4: Người nộp hồ sơ căn cứ thành phần hồ sơ cần nộp để tải lên hệ thống các tài liệu tương ứng và chọn sang bước tiếp theo.
    Bước 5: Hệ thống thông báo lệ phí của thủ tục hành chính.
    - Chọn hình thức nhận kết quả: Nhận kết quả trực tuyến, nhận kết quả qua dịch vụ bưu chính hoặc nhận kết quả trực tiếp tại Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao.
    - Chọn hình thức thanh toán: Trực tuyến qua dịch vụ công, chuyển khoản hoặc thanh toán trực tiếp tại Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao.
    - Điền thông tin đăng ký hoàn tiền.
    - Xác nhận thông tin kê khai là chính xác và sang bước tiếp theo.
    Bước 6: Hệ thống thông báo nộp hồ sơ thành công, thông báo mã hồ sơ, tình trạng hồ sơ đang chờ tiếp nhận. Người nộp hồ sơ xác nhận thông tin.
    Bước 7: Cán bộ xử lý tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và gửi thông báo tới người nộp trong vòng 02 ngày làm việc.
    + Nếu thành phần hồ sơ chưa hợp lệ: doanh nghiệp sẽ nhận được thông báo, yêu cầu bổ sung, giải trình và tiếp tục nộp bổ sung hồ sơ.
    + Nếu thành phần hồ sơ đã hợp lệ: doanh nghiệp sẽ nhận thông báo hồ sơ hợp lệ, thời gian dự kiến nhận giấy phép.
    Bước 8:  Cán bộ xử lý trong thời hạn 12 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ. Hệ thống gửi thông báo về thanh toán phí cho doanh nghiệp. Doanh nghiệp sau khi hoàn thành việc thanh toán sẽ nhận được Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Cho một loại hình sản phẩm hoặc dịch vụ: 8.000.000/lần; thêm một loại hình sản phẩm hoặc dịch vụ: 2.000.000/lần.)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Cho một loại hình sản phẩm hoặc dịch vụ: 8.000.000/lần; thêm một loại hình sản phẩm hoặc dịch vụ: 2.000.000/lần.)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 12 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ (Cho một loại hình sản phẩm hoặc dịch vụ: 8.000.000/lần; thêm một loại hình sản phẩm hoặc dịch vụ: 2.000.000/lần.)

Thành phần hồ sơ:
    - Phiếu lý lịch tư pháp của người đại diện theo pháp luật và đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản thuyết minh hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm phù hợp với quy định của pháp luật.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Bản sao văn bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn của đội ngũ quản lý, điều hành, kỹ thuật.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 5
    - Phương án kinh doanh.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Phương án bảo mật thông tin khách hàng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương.
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Phương án kỹ thuật.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Cục an ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao
Cơ quan có thẩm quyền: Cục an ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng.
Căn cứ pháp lý:
  Không có thông tin căn cứ pháp lý.

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin