Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000221
Số quyết định: 2687/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục: Thủ tục đề nghị thay đổi, điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia thuộc Chương trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021-2030
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
    - Bước 1: Khi có phát sinh thay đổi, điều chỉnh (thay đổi tên, mục tiêu, sản phẩm, nội dung của nhiệm vụ đối với nhiệm vụ thực hiện theo phương thức khoán một phần; kinh phí từ ngân sách nhà nước thực hiện nhiệm vụ; thay đổi tổ chức chủ trì nhiệm vụ; thời gian thực hiện nhiệm vụ hoặc điều chỉnh khác đối với nhiệm vụ), tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ gửi văn bản đề nghị thay đổi, điều chỉnh và các tài liệu khác có liên quan gửi đến Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia.
    - Bước 2: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia tiếp nhận hồ sơ, xem xét các quy định có liên quan đến từng trường hợp cụ thể trước khi báo cáo Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định hoặc quyết định theo thẩm quyền.
    - Bước 3: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định trong trường hợp điều chỉnh về tên nhiệm vụ, mục tiêu, sản phẩm, thời gian của nhiệm vụ và điều chỉnh, thay đổi tổ chức chủ trì nhiệm vụ trong trường hợp có quyết định của cơ quan có thẩm quyền về vệc sát nhập, chia tách, giải thể tổ chức chủ trì nhiệm vụ.
    Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia xem xét, quyết định điều chỉnh các nội dung còn lại.
    - Bước 4: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia gửi văn bản quyết định điều chỉnh hoặc văn bản trả lời tới tổ chức chủ trì nhiệm vụ nêu rõ lý do trong trường hợp không đồng ý điều chỉnh.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 30 ngày kể từ thời điểm nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 30 ngày kể từ thời điểm nhận được hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Nộp hồ sơ trực tiếp qua dịch vụ bưu chính đến Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng. Trong thời hạn 30 ngày kể từ thời điểm nhận được hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Biên bản kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Văn bản đề nghị của tổ chức chủ trì nhiệm vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tài liệu khác có liên quan (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1
    - Ý kiến chuyên gia, biên bản họp hội đồng tư vấn (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 0, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Ủy ban Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng Quốc gia, Số 8 Hoàng Quốc Việt, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt điều chỉnh nhiệm vụ
Căn cứ pháp lý:
  * Phê duyệt Chương trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021-2030 (1322/QĐ-TTg)
  * Quy định quản lý Chương trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa giai đoạn 2021-2030 (15/2022/TT-BKHCN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin