Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000534
Số quyết định: 2813/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Đường bộ
Trình tự thực hiện:
    1. Chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác theo hình thức trực tiếp hoặc gửi gián tiếp (qua hệ thống bưu điện hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến) đến cơ quan có thẩm quyền quy định.
    2. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
    a) Đối với hồ sơ nộp trực tiếp, cơ quan có thẩm quyền thực hiện kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đủ thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn trả kết quả, nếu không đủ thì hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ theo quy định;
    b) Đối với hồ sơ nộp gián tiếp, trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền thực hiện kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đủ thì tiếp nhận, nếu không đủ có văn bản thông báo đến tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện;
    c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm quyền tiến hành xem xét hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì cấp giấy phép thi công nút giao đấu nối theo quy định tại mẫu số 04, trường hợp không chấp thuận thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
    3. Thời hạn có hiệu lực của giấy phép thi công đấu nối vào đường địa phương đang khai thác như sau:
    a) Đối với nút giao đấu nối thuộc dự án đầu tư công, đầu tư theo phương thức đối tác công tư, hiệu lực của giấy phép thi công nút giao đấu nối bằng tiến độ thực hiện dự án;
    b) Đối với các trường hợp không thuộc quy định tại điểm a khoản này, thời hạn có hiệu lực của giấy phép thi công đấu nối không quá 18 tháng kể từ ngày được cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác.
    c) Hết thời hạn có hiệu lực của giấy phép thi công mà chưa hoàn thành thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác thì phải thực hiện lại từ đầu thủ tục cấp phép

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào
đường địa phương đang khai thác theo hình thức trực tiếp đến cơ quan có thẩm quyền quy định.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào
đường địa phương đang khai thác qua Cổng dịch vụ công quốc gia đến cơ quan có thẩm quyền quy định.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 7 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào
đường địa phương đang khai thác qua dịch vụ bưu chính đến cơ quan có thẩm quyền quy định.

Thành phần hồ sơ:
    - Đơn đề nghị theo quy định tại mẫu số 03 ban hành kèm theo Quyết định số 2813/QĐ-UBND ngày 07/11/2025 của Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Thuyết minh và bản vẽ biện pháp tổ chức thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác; biện pháp bảo đảm giao thông đường bộ khi thi công xây dựng nút giao đấu nối.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng tỉnh Lai Châu
Cơ quan có thẩm quyền: Sở Xây dựng tỉnh Lai Châu
Địa chỉ tiếp nhận HS: Chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác theo hình thức trực tiếp hoặc gửi gián tiếp (qua hệ thống bưu điện hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến) đến cơ quan có thẩm quyền quy định
- Sở Xây dựng chấp thuận thiết kế và cấp phép thi công nút giao đấu nối đối với các tuyến đường tỉnh và các tuyến đường bộ được quy định tại khoản 1 Điều 4 Quy định tại Quyết định số 66/2025/QĐ-UBND (Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lai Châu tại địa chỉ: Tầng 1, tòa nhà số 2, Khu hợp khối các đơn vị sự nghiệp tỉnh Lai Châu, phường Tân Phong, tỉnh Lai Châu)
- Uỷ ban nhân dân xã, phường chấp thuận thiết kế và cấp phép thi công nút giao đấu nối đối với các tuyến đường bộ được quy định tại khoản 2 Điều 4 Quy định tại Quyết định số 66/2025/QĐ-UBND (tại Trung tâm Phục vụ hành chính công xã).
- Trực tiếp:
+ Tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lai Châu (Địa chỉ: Tầng 1, Toà nhà số 2, Khu hợp khối các đơn vị sự nghiệp tỉnh Lai Châu, phường Tân Phong, tỉnh Lai Châu; Điện thoại: 02133.796.888).
+ Tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã/ Bộ phận một cửa cấp xã.
- Trực tuyến một phần qua Cổng Dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn.
- Qua hệ thống bưu chính công ích.
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Cấp giấy phép thi công nút giao đấu nối theo quy định tại mẫu số 04 ban hành kèm theo Quyết định số 2813/QĐ-UBND ngày 07/11/2025 của Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. (165/2024/NĐ-CP)
  * Quy định quản lý đường đô thị, đường xã, đường thôn; trình tự, thủ tục chấp thuận thiết kế, cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường địa phương đang khai thác trên địa bàn tỉnh Lai Châu (66/2025/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin