Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000555
Số quyết định: 02.1/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Thủ tục Hỗ trợ xây dựng mới nhà ở (theo khung mẫu thiết kế) trong vùng lõi Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Du lịch
Trình tự thực hiện:
    1. Các hộ gia đình, cá nhân xây dựng mới nhà ở trong vùng lõi Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An, gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
    2. UBND cấp xã kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
    - Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã phải trả lời bằng văn bản cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đề nghị hỗ trợ (trong đó nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện). - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân gửi Sở Du lịch tổng hợp, gửi Sở Tài chính. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ từ UBND cấp xã, Sở Du lịch có trách nhiệm rà soát, tổng hợp và có văn bản gửi Sở Tài chính để thực hiện thẩm định theo quy định.
    Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
    Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ và giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho Sở Du lịch

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 176 HOUR
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 1. Các hộ gia đình, cá nhân xây dựng mới nhà ở trong vùng lõi Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An, gửi hồ sơ đề nghị hỗ trợ trên Cổng dịch vụ công quốc gia.
2. UBND cấp xã kiểm tra thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ.
- Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã phải trả lời bằng văn bản cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đề nghị hỗ trợ (trong đó nêu rõ lý do hồ sơ chưa đủ điều kiện). - Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBND cấp xã có văn bản đề xuất hỗ trợ kèm theo hồ sơ đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân gửi Sở Du lịch tổng hợp, gửi Sở Tài chính. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ từ UBND cấp xã, Sở Du lịch có trách nhiệm rà soát, tổng hợp và có văn bản gửi Sở Tài chính để thực hiện thẩm định theo quy định.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ từ Sở Du lịch, Sở Tài chính xem xét, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của Sở Tài chính, Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ và giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho Sở Du lịch

Thành phần hồ sơ:
    - (1) Đơn đề nghị hỗ trợ. (theo mẫu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (2) Văn bản ủy quyền của các thành viên hộ gia đình cho một thành viên hộ gia đình làm người đại diện thực hiện thủ tục đề nghị hỗ trợ (văn bản phải được công chứng hoặc chứng thực) trong trường hợp đối tượng đề nghị hỗ trợ là hộ gia đình..
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - (3) Xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc xây dựng theo đúng nội dung giấy phép xây dựng.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Doanh nghiệp Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
  * ban hành Quy định chính sách hỗ trợ phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2025-2030 (44/2025/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: (1) Hộ gia đình, cá nhân có diện tích đất ở đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trong vùng lõi Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An.
(2) Hình thức kiến trúc theo các khung mẫu thiết kế được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
(3) Việc xây dựng nhà ở mới phải được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật và thi công theo đúng nội dung giấy phép xây dựng đã được cấp.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: (1) Hộ gia đình, cá nhân có diện tích đất ở đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trong vùng lõi Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An.
(2) Hình thức kiến trúc theo các khung mẫu thiết kế được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
(3) Việc xây dựng nhà ở mới phải được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật và thi công theo đúng nội dung giấy phép xây dựng đã được cấp.