Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000191
Số quyết định: 867/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Hỗ trợ kinh phí bảo tồn gen, nhân giống tốt và chuyển giao kỹ thuật
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực: Trồng trọt
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Sở Nông nghiệp và Môi trường tiếp nhận kiểm tra và thẩm định hồ sơ:
    - Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, gửi văn bản tới chủ tổ chức, cá nhân và nêu
    rõ lý do.
    - Trường hợp hồ sơ hợp lệ, chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan thực
    hiện thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
    Bước 2: Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt cấp kinh phí hỗ trợ bảo tồn
    gen, nhân giống tốt và chuyển giao kỹ thuật cho tổ chức, cá nhân đủ điều kiện và
    gửi kết quả cho Sở Nông nghiệp và Môi trường để trả cho tổ chức, cá nhân; trường
    hợp không phê duyệt thì có văn bản thông báo và nêu rõ lý do.
    Bước 3: Sở Nông nghiệp và Môi trường trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo
    quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 30 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ

Thành phần hồ sơ:
    - 1	Đơn xin hỗ trợ kinh phí
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 2	Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hóa đơn, biên bản nghiệm thu, kết quả phân tích mẫu bệnh trên cây cam sành sành S0, S1 do đơn vị có đủ năng lực thực hiện phân tích mẫu bệnh;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - 3	Biên bản kiểm tra tình hình khai thác, sử dụng và bảo vệ cây S0, S1 của Sở Nông nghiệp và PTNT.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện: Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Tuyên Quang
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt hỗ trợ kinh phí của UBND tỉnh
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị quyết số 58/2020/NQ-HĐND ngày 09/12/2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang (trước sáp nhập) về chính sách đặc thù hỗ trợ phát triển kinh tế vườn hộ và phát triển bền vững cây cam sành trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021- 2025. (58/2020/NQ-HĐND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Có cơ sở lưu giữ
nguồn giống cam sành S0, S1 được bảo tồn trên địa bàn tỉnh. Nguồn giống được Sở
Nông nghiệp và Môi trường theo dõi, đánh giá hàng năm.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Có cơ sở lưu giữ
nguồn giống cam sành S0, S1 được bảo tồn trên địa bàn tỉnh. Nguồn giống được Sở
Nông nghiệp và Môi trường theo dõi, đánh giá hàng năm.