Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000381
Số quyết định: 1383/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Thu hồi Giấy phép hoạt động đối với phương tiện giao thông thông minh tại Cục cảnh sát giao thông
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới, xe máy chuyên dùng
Trình tự thực hiện:
    Chủ sở hữu phương tiện hoặc người được ủy quyền theo quy định của pháp luật có trách nhiệm giao nộp giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh thuộc trường hợp bị thu hồi theo quy định tại khoản 5 Điều 25 Nghị định 151/2024/NĐ-CP ngày 15/11/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật trật tự, an toàn giao thông đường bộ cho cơ quan có thẩm quyền đã cấp trước đó để thu hồi.
    Phương tiện giao thông thông minh bị thu hồi giấy phép hoạt động thuộc một trong các trường hợp sau:
    a) Hết niên hạn sử dụng hoặc không được phép lưu hành;
    b) Hỏng không sử dụng được;
    c) Bị thải bỏ, bị mất không tìm được;
    d) Đã cấp giấy phép hoạt động nhưng phát hiện hồ sơ bị làm giả để được cấp giấy phép; giấy phép cấp không đúng thẩm quyền.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Chủ xe nộp lại Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh cho cơ quan có thẩm quyền.

Thành phần hồ sơ:
    - Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Hợp tác xã, Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện: Cục cảnh sát giao thông
Cơ quan có thẩm quyền: Cục cảnh sát giao thông
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Thu hồi Giấy phép hoạt động phương tiện giao thông thông minh
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 151/2024/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (151/2024/NĐ-CP)
  * Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (36/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Chủ xe là công dân Việt Nam có tài khoản định danh mức độ 2; Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng có dán bản chà số máy, số khung có đóng dấu giáp lai của cơ sở sản xuất.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Chủ xe là công dân Việt Nam có tài khoản định danh mức độ 2; Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng có dán bản chà số máy, số khung có đóng dấu giáp lai của cơ sở sản xuất.