Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000403
Số quyết định: 1842/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Chấp thuận tổ chức, cá nhân đưa xe ô tô có tay lái bên phải vào tham gia giao thông tại Việt Nam không phải mục đích du lịch
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ
Trình tự thực hiện:
    Bước 1: Tổ chức, cá nhân đưa xe ô tô có tay lái bên phải vào tham gia giao thông tại Việt Nam không phải mục đích du lịch gửi hồ sơ đến Cục Cảnh sát giao thông.
    Bước 2: Cục Cảnh sát giao thông tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra và xử lý hồ sơ.
    Bước 3: Trả kết quả.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Công hàm của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự hoặc cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế liên Chính phủ tại Việt Nam đề nghị và nêu rõ lý do cho phương tiện tham gia giao thông tại  Việt Nam.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị chấp thuận kèm theo danh sách  người điều khiển và thông tin về xe cơ giới.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Cục cảnh sát giao thông
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản chấp thuận hoặc văn bản không chấp thuận việc đưa xe ô tô có tay lái bên phải vào tham gia giao thông tại Việt Nam không phải mục đích du lịch
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 151/2024/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (151/2024/NĐ-CP)
  * Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ (36/2024/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Theo quy định tại khoản 2 Điều 32 Nghị định 151/2024/NĐ-CP ngày 15/11/2024 của Chính phủ, cụ thể: xe ô tô của người nước ngoài có tay lái ở bên phải tham gia giao thông tại Việt Nam không phải mục đích du lịch là xe ô tô chở người.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Theo quy định tại khoản 2 Điều 32 Nghị định 151/2024/NĐ-CP ngày 15/11/2024 của Chính phủ, cụ thể: xe ô tô của người nước ngoài có tay lái ở bên phải tham gia giao thông tại Việt Nam không phải mục đích du lịch là xe ô tô chở người.