Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 3.000361
Số quyết định: 1025/QĐ-BCA
Tên thủ tục: Cấp giấy phép cho trung tâm sát hạch lái xe loại 3
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: OTHER
Lĩnh vực: Sát hạch, cấp giấy phép lái xe
Trình tự thực hiện:
    a) Nộp hồ sơ TTHC:
    Sau khi xây dựng xong trung tâm sát hạch lái xe, tổ chức, cá nhân gửi văn bản đề nghị cấp giấy phép sát hạch đến Phòng Cảnh sát giao thông.
    b) Giải quyết TTHC:
    - Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Phòng Cảnh sát giao thông kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì Phòng Cảnh sát giao thông có văn bản hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện lại theo quy định; trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Phòng Cảnh sát giao thông tổ chức kiểm tra, lập biên bản và cấp giấy phép sát hạch. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
    - Việc trả kết quả được thực hiện tại trụ sở Phòng Cảnh sát giao thông hoặc qua dịch vụ bưu chính.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Bản sao có chứng thực giấy phép xây dựng, bản vẽ bố trí mặt bằng tổng thể, hồ sơ thiết kế kích thước hình sát hạch, loại xe cơ giới dùng để sát hạch.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Giấy phép xây dựng (bản sao kèm bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sổ gốc)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị cấp giấy phép sát hạch (theo mẫu)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện: Công an tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Công an tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Giấy phép sát hạch
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe. (160/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin