Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.003805
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Lập và công bố danh mục khu vực nạo vét
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
    + Hàng năm, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tổ chức lập mới hoặc sửa đổi, bổ sung danh mục khu vực nạo vét trên cơ sở các thông tin quy định tại khoản 2, Điều 4 Thông tư số 35/2019/TT-BGTVT này và các thông tin: tên địa điểm, thông số kỹ thuật, chuẩn tắc thiết kế của khu vực nạo vét; dự kiến khối lượng sản phẩm tận thu, chủng loại sản phẩm tận thu, thời gian thực hiện; dự kiến chi phí chuẩn bị đầu tư và thực hiện dự án. Danh mục khu vực nạo vét phải có những nội dung chủ yếu theo quy định của khoản 3 Điều 26 Nghị định số 159/2018/NĐ-CP.
    + Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam tổng hợp, lập danh mục khu vực nạo vét, trình Bộ Xây dựng trước ngày 15 tháng 6 hàng năm;
    + Bộ Xây dựng tổ chức lấy ý kiến Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố nơi có khu vực nạo vét (nếu cần) trước ngày 01 tháng 7 hàng năm;
    + Bộ Xây dựng thẩm định, phê duyệt danh mục khu vực nạo vét.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quy định
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quy định

Thành phần hồ sơ:
    - Danh mục khu vực nạo vét.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản phê duyệt danh mục khu vực nạo vét.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định 33/2013/NĐ-CP (33/2013/NĐ-CP)
  * Thông tư quy định về hoạt động nạo vét trong vùng nước cảng biển. (35/2019/TT-BGTVT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin