Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.002581
Số quyết định: 2109/QĐ-BXD
Tên thủ tục: 	Thuê nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ thuộc cơ quan trung ương quản lý
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Nhà ở và công sở
Trình tự thực hiện:
    - Trình tự thực hiện:
    + Việc thuê nhà ở thương mại để làm nhà ở công vụ phục vụ cho các đối
    tượng thuộc cơ quan trung ương được quy định như sau: Cơ quan quản lý nhà ở
    trực thuộc Bộ Xây dựng có trách nhiệm lập tờ trình gửi lấy ý kiến của cơ quan có
    liên quan, trong đó lấy ý kiến của cơ quan tài chính về dự toán kinh phí thuê nhà ở
    trong nguồn ngân sách chi thường xuyên theo quy định của pháp luật về ngân sách
    trước khi báo cáo Bộ Xây dựng xem xét, quyết định. Trên cơ sở ý kiến của cơ quan
    tài chính, cơ quan quản lý nhà ở trực thuộc hoàn thiện lại tờ trình và báo cáo Bộ
    Xây dựng xem xét, chấp thuận. Sau khi có ý kiến chấp thuận của Bộ Xây dựng, cơ
    quan quản lý nhà ở trực thuộc Bộ Xây dựng có trách nhiệm ký hợp đồng thuê với
    chủ sở hữu nhà ở thương mại; việc cấp kinh phí để thanh toán tiền thuê nhà được
    thực hiện theo ý kiến chấp thuận của Bộ Xây dựng và pháp luật về ngân sách. Sau
    khi ký hợp đồng thuê nhà ở thương mại, cơ quan quản lý nhà ở tiếp nhận nhà ở, ký
    hợp đồng cho thuê nhà ở công vụ và thu tiền thuê nhà ở công vụ theo quy định của
    pháp luật về nhà ở.
    + Việc thuê nhà ở thương mại để làm nhà ở công vụ phục vụ cho các đối
    tượng lực lượng vũ trang nhân dân được quy định như sau: Đơn vị trực thuộc Bộ
    Quốc phòng, Bộ Công an lập tờ trình gửi lấy ý kiến của cơ quan tài chính về dự
    toán kinh phí thuê nhà ở trong nguồn chi thường xuyên theo quy định của pháp
    luật về ngân sách trước khi báo cáo Bộ Quốc phòng, Bộ Công an xem xét, quyết
    định. Sau khi có ý kiến chấp thuận của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, đơn vị trực
    thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm ký hợp đồng thuê với chủ sở
    hữu nhà ở thương mại; việc cấp kinh phí để thanh toán tiền thuê nhà được thực
    hiện theo ý kiến chấp thuận của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và pháp luật về ngân
    sách. Sau khi ký hợp đồng thuê nhà ở thương mại, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc
    phòng, Bộ Công an tiếp nhận nhà ở, ký hợp đồng cho thuê nhà ở công vụ và thu
    tiền thuê nhà ở công vụ theo quy định của pháp luật về nhà ở.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ trình: đề nghị cấp có thẩm quyền đề nghị thuê nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 1

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Ý kiến chấp thuận thuê nhà ở thương mại làm nhà ở công vụ...
Căn cứ pháp lý:
  * quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (144/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở; (95/2024/NĐ-CP)
  * Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 (27/2023/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có