Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.002587
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Thiết lập, công bố phương thức liên lạc chung đối với hoạt động bay trong
vùng trời cho khu vực bay, đường bay phục vụ hoạt động hàng không chung
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * Cục Hàng không Việt Nam chủ trì, phối hợp với Cục Tác chiến, Quân chủng Phòng  không -Không quân xác định và công bố phương thức liên lạc chung đối với hoạt động bay trong vùng trời cho khu vực bay, đường bay phục vụ hoạt động hàng không chung.
    Cục Hàng không Việt Nam chủ trì, phối hợp với Cục Tác chiến, Quân chủng Phòng  không -Không quân xác định và công bố phương thức liên lạc chung đối với hoạt động bay trong vùng trời cho khu vực bay, đường bay phục vụ hoạt động hàng không chung.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc hệ thống văn bản điện tử. (không quy định thời gian giải quyết)
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc hệ thống văn bản điện tử. (không quy định thời gian giải quyết)

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị công bố phương thức liên lạc chung đối với hoạt động bay trong vùng trời cho khu vực bay, đường bay phục vụ hoạt động hàng không chung.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Quyết định thiết lập khu vực bay, đường bay phục vụ hoạt động hàng không chung
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Cục Hàng không Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: + Phương thức liên lạc chung đối với hoạt động bay trong vùng trời cho khu vực bay, đường bay phục vụ hoạt động hàng không chung được công bố.
Căn cứ pháp lý:
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của Bộ Xây dựng (14/2026/NĐ-CP)
  * Quy định chi tiết về quản lý hoạt động bay (125/2015/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin