Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.002560
Số quyết định: 456/QĐ-CHHĐTVN
Tên thủ tục: 	Công bố đóng khu neo đậu vì lý do bảo đảm quốc phòng, an ninh
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
    +  Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thông báo đến chủ đầu tư trước thời điểm dự kiến đóng khu neo đậu ít nhất 60 ngày. Trong thông báo phải ghi rõ lý do đóng khu neo đậu. Nếu không có kiến nghị về việc đóng khu neo đậu của chủ đầu tư, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an gửi văn bản đến Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam.
    +  Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam ban hành quyết định công bố đóng khu neo đậu trên đường thủy nội địa quốc gia, đường thủy nội địa chuyên dùng nối với đường thủy nội địa quốc gia, khu neo đậu có vùng nước vừa trên đường thủy nội địa quốc gia vừa trên đường thủy nội địa địa phương và các trường hợp khác do Bộ Xây dựng quyết định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam ban hành quyết định công bố đóng khu neo đậu.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam ban hành quyết định công bố đóng khu neo đậu.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 5 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cách thức thực hiện: Không quy định.
Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam ban hành quyết định công bố đóng khu neo đậu.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định công bố đóng khu neo đậu
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về quản lý hoạt động đường thủy nội địa (08/2021/NĐ-CP)
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin