Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.003861
Số quyết định: 1615/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Thủ tục Lấy ý kiến thẩm định của Bộ Công an bằng văn bản về an ninh quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Thương mại điện tử
Trình tự thực hiện:
    Cơ quan có thẩm quyền cấp, điều chỉnh Giấy phép kinh doanh của chủ quản nền tảng thương mại điện tử quy định tại điểm b khoản 1 Điều 40 Nghị định 248/2026/NĐ-CP trong quá trình xem xét việc đề nghị cấp, điều chỉnh Giấy phép lấy ý kiến thẩm định của Bộ Công an bằng văn bản về an ninh quốc gia theo quy định của Chính phủ về hoạt động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hóa của nhà đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 0 OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp tại Bộ Công an hoặc trực tuyến.
Thời hạn giải quyết: Không quy định
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 0 OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp tại Bộ Công an hoặc trực tuyến.
Thời hạn giải quyết: Không quy định

Thành phần hồ sơ:
    - Không quy định;.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Bộ Công an
Kết quả thực hiện: Ý kiến thẩm định của Bộ Công an bằng văn bản về an ninh quốc gia.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 248/2026/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thương mại điện tử. (248/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có.