Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.003813
Số quyết định: 1429/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Lập Kế hoạch xây dựng tiêu chuẩn quốc gia (TCVN) năm năm và hằng năm
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Bộ Công Thương)
Trình tự thực hiện:
    - Căn cứ Chiến lược tiêu chuẩn quốc gia, yêu cầu phát triển ngành, lĩnh vực và nhu cầu quản lý nhà nước và văn bản đề nghị của cơ quan có thẩm quyền, các đơn vị thuộc Bộ, các tổ chức khoa học và công nghệ và các tổ chức, cá nhân khác gửi đề nghị xây dựng TCVN theo kế hoạch năm năm và hằng năm về Bộ Công Thương (Qua Cục Đổi mới sáng tạo, Chuyển đổi xanh và Khuyến công);
    - Cục Đổi mới sáng tạo, Chuyển đổi xanh và Khuyến công rà soát, xét duyệt theo quy định của pháp luật; tổng hợp, lập hồ sơ đề xuất Kế hoạch TCVN và báo cáo Lãnh đạo Bộ ký văn bản gửi Bộ Khoa học và Công nghệ đề xuất Kế hoạch tiêu chuẩn quốc gia của Bộ Công Thương để tổng hợp và tổ chức xem xét, phê duyệt.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1/12 hàng năm OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Kế hoạch năm năm: trước năm thứ nhất của kỳ kế hoạch.
- Kế hoạch hằng năm: trước 01/12 hằng năm.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1/12 hàng năm OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Kế hoạch năm năm: trước năm thứ nhất của kỳ kế hoạch.
- Kế hoạch hằng năm: trước 01/12 hằng năm.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1/12 hàng năm OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Kế hoạch năm năm: trước năm thứ nhất của kỳ kế hoạch.
- Kế hoạch hằng năm: trước 01/12 hằng năm.

Thành phần hồ sơ:
  [ Hồ sơ đề xuất kế hoạch năm năm bao gồm ]
    - Danh mục TCVN đề xuất xây dựng cho 05 năm kèm theo thuyết minh.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Hồ sơ đề xuất kế hoạch hằng năm bao gồm ]
    - Danh mục TCVN đề xuất xây dựng cho kế hoạch năm sau kèm theo dự án xây dựng tiêu chuẩn quốc gia cho từng đối tượng hoặc dự án xây dựng tiêu chuẩn quốc gia cho nhóm đối tượng, lĩnh vực cụ thể.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Công thương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản gửi Bộ Khoa học và Công nghệ đề xuất Kế hoạch tiêu chuẩn quốc gia (TCVN) của Bộ Công Thương.
Căn cứ pháp lý:
  * - Thông tư số 22/2026/TT-BCT ngày 29/4/2026 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định hoạt động xây dựng, áp dụng tiêu chuẩn quốc gia và quy chuẩn kỹ thuật quốc gia của Bộ Công Thương. (22/2026/TT-BCT)
  * sửa đổi, bổ sung một số thông tư trong lĩnh vực tiêu chuẩn đo lường chất lượng để thực hiện cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính và phù hợp với pháp luật về đầu tư kinh doanh (22/2026/TT-BKHCN)
  * Nghị định số 40/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 2 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương (40/2025/NĐ-CP)
  * Luật số 70/2025/QH15 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật (70/2025/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không quy định