Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.002578
Số quyết định: 2109/QĐ-BXD
Tên thủ tục: 	Quyết định đầu tư và quyết định chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng nhà ở công vụ thuộc cơ quan trung ương quản lý
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Nhà ở và công sở
Trình tự thực hiện:
    + Bộ Xây dựng giao đơn vị trực thuộc được giao quản lý nhà ở lập hồ sơ
    theo quy định, tổ chức thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án theo quy định
    của pháp luật xây dựng và hoàn thiện hồ sơ để trình Bộ trưởng Bộ Xây dựng xem
    xét, quyết định đầu tư và quyết định chủ đầu tư.
    + Đối với dự án do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quyết
    định chủ trương đầu tư thì cơ quan chuyên môn trực thuộc được Bộ Quốc phòng,
    Bộ Công an giao chuẩn bị hồ sơ theo quy định để tổ chức thẩm định Báo cáo
    nghiên cứu khả thi dự án theo quy định của pháp luật xây dựng và hoàn thiện hồ
    sơ báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an xem xét quyết định
    đầu tư và quyết định chủ đầu tư.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tối đa là 15 ngày, kể từ ngày Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tối đa là 15 ngày, kể từ ngày Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Tối đa là 15 ngày, kể từ ngày Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an nhận đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - - Tờ trình đề nghị quyết định đầu tư và quyết định chủ đầu tư bao gồm các nội dung: sự cần thiết phải đầu tư dự án; mục tiêu và những nội dung chủ yếu của báo cáo nghiên cứu khả thi dự án; kiến nghị nội dung quyết định đầu tư, chủ đầu tư dự án; - Quyết định chủ trương đầu tư dự án của cơ quan có thẩm quyền; - Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án; - Các tài liệu khác có liên quan (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định đầu tư, quyết định chủ đầu tư dự án
Căn cứ pháp lý:
  * quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (144/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở; (95/2024/NĐ-CP)
  * Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 (27/2023/QH15)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có