Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.003810
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cho ý kiến thống nhất hoặc đóng góp ý kiến đối với các quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành, kế hoạch thực hiện quy hoạch do các Bộ, ngành, địa phương đề nghị Bộ Xây dựng thống nhất hoặc đóng góp ý kiến theo phân công của Bộ trưởng Bộ Xây dựng
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Quy hoạch đô thị và nông thôn
Trình tự thực hiện:
    Các Bộ, ngành, địa phương gửi văn bản và hồ sơ các quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành, kế hoạch thực hiện quy hoạch để đề nghị Bộ Xây dựng thống nhất hoặc đóng góp ý kiến theo quy định.
    Căn cứ đề nghị của các Bộ, ngành, địa phương và theo phân công của Bộ Trưởng Bộ Xây dựng, Vụ Quy hoạch – Kiến trúc chủ trì, phối hợp các Cục, Vụ và tổng hợp xây dựng văn bản thống nhất hoặc đóng góp ý kiến để trình Bộ trưởng Bộ Xây dựng ký ban hành

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
  Không có thông tin thành phần hồ sơ.

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Vụ Quy hoạch - Kiến trúc
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Xây dựng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ phận tiếp nhận và trả hồ sơ của Bộ Xây dựng
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản thống nhất của Bộ Xây dựng
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết một số điều của Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn. (178/2025/NĐ-CP)
  * Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam (Luật 47/2014/QH13)
  * Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 178/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn. (34/2026/NĐ-CP)
  * Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ, Nghị định số 65/2023/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về sở hữu công nghiệp, bảo vệ quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối với giống cây trồng và quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 15/2026/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2026, Nghị định số 33/2026/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2026 và Nghị định số 100/2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 (10/2026/TT-BKHCN)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin