Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.002586
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Phê duyệt thiết lập, điều chỉnh, hủy bỏ khu vực cấm bay
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * Bộ Quốc phòng thống nhất với Bộ Xây dựng việc thiết lập, điều chỉnh, hủy bỏ khu vực cấm bay, khu vực hạn chế bay nhằm mục đích bảo đảm quốc phòng, an ninh, an toàn xã hội; trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
    Trong trường hợp quyết định cấm bay hoặc hạn chế bay tạm thời, Bộ Tổng Tham
    mưu thông báo ngay cho Quân chủng Phòng không - Không quân, Cục Hàng
    không Việt Nam và Trung tâm quản lý luồng không lưu; các quyết định trên có
    hiệu lực ngay. Trung tâm quản lý luồng không lưu thông báo ngay cho các cơ
    quan, đơn vị có liên quan để phối hợp tổ chức triển khai thực hiện; Trung tâm
    Thông báo tin tức hàng không phát Điện văn thông báo hàng không (NOTAM)
    phù hợp về khu vực cấm bay, khu vực hạn chế bay đã được thiết lập, hủy bỏ.
  * Cục Hàng không Việt Nam thông báo cho Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO), các cơ quan, đơn vị có liên quan và công bố trong Tập thông báo tin tức hàng không (AIP) của Việt Nam về khu vực cấm bay, khu vực hạn chế bay đã được thiết lập, điều chỉnh và hủy bỏ theo quy định.
    công bố trong Tập thông báo tin tức
    hàng không (AIP) của Việt Nam

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quy định cụ thể
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quy định cụ thể

Thành phần hồ sơ:
  Không có thông tin thành phần hồ sơ.

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Quốc phòng
Cơ quan có thẩm quyền: Thủ tướng Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt khu vực cấm bay, khu vực hạn chế bay.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)
  * Quy định chi tiết về quản lý hoạt động bay (125/2015/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin