Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.003798
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Trình tự, thủ tục điều chỉnh quy hoạch cục bộ cảng hàng không, sân bay
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * + Bộ Xây dựng giao cơ quan lập quy hoạch (là Cục Hàng không Việt Nam trong trường hợp được Bộ Xây dựng giao nhiệm vụ) thực hiện lập, trình báo cáo điều chỉnh cục bộ quy hoạch;
    + Bộ Xây dựng giao cơ quan lập quy hoạch (là Cục Hàng không Việt Nam trong
    trường hợp được Bộ Xây dựng giao nhiệm vụ) thực hiện lập, trình báo cáo điều
    chỉnh cục bộ quy hoạch;
  * + Bộ Xây dựng rà soát, lấy ý kiến của các bộ, ngành, địa phương có liên quan và phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch.
    + Bộ Xây dựng rà soát, lấy ý kiến của các bộ, ngành, địa phương có liên quan và
    phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định cụ thể
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định cụ thể
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định cụ thể

Thành phần hồ sơ:
  Không có thông tin thành phần hồ sơ.

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Xây dựng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt điều chỉnh quy hoạch cục bộ cảng hàng không, sân bay.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định 205/2026/NĐ-CP ngày 15/6/2026 của Chính phủ về cảng hàng không và bãi cất, hạ cánh. (205/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin