Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.002585
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Quyết định thiết lập, điều chỉnh, hủy bỏ đường hàng không
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * Đối với trường hợp thiết lập, hủy bỏ đường hàng không
    Đối với trường hợp thiết lập, hủy bỏ đường hàng không: Bộ Xây dựng chủ trì,
    phối hợp với Bộ Quốc phòng xây dựng phương án thiết lập, hủy bỏ đường hàng
    không; đề xuất với Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) sửa đổi kế
    hoạch không vận khu vực đối với đường hàng không quốc tế. Trên cơ sở phương
    án thiết lập, hủy bỏ đường hàng không, Bộ Quốc phòng chủ trì trình Thủ tướng
    Chính phủ quyết định thiết lập, hủy bỏ đường hàng không.
  * Đối với trường hợp điều chỉnh đường hàng không
    Bộ Xây dựng xác định, điều
    chỉnh thông số chi tiết các đường hàng không đã được thiết lập trên cơ sở ý kiến
    thống nhất của Bộ Quốc phòng. Cục Hàng không Việt Nam công bố thông số chi
    tiết của các đường hàng không được thiết lập, điều chỉnh và việc hủy bỏ đường
    hàng không trong Tập thông báo tin tức hàng không (AIP) của Việt Nam

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: gửi qua hệ thống quản lý văn phòng điện tử Portal Office của Cục HKVN (không quy định thời gian giải quyết)
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trực tiếp tại Cục HKVN (không quy định thời gian giải quyết)

Thành phần hồ sơ:
    - Phương án thiết lập, hủy bỏ đường hàng không.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Phương án điều chỉnh thông số chi tiết các đường hàng không.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng, Bộ Quốc phòng
Cơ quan có thẩm quyền: Thủ tướng Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định thiết lập, hủy bỏ đường hàng không, Quyết định công bố thông số chi tiết của các đường hàng không được thiết lập, điều chỉnh.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)
  * Quy định chi tiết về quản lý hoạt động bay (125/2015/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin