Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.003814
Số quyết định: 1429/QĐ-BCT
Tên thủ tục: Lập, phê duyệt Kế hoạch quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) năm năm, hằng năm
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Bộ Công Thương)
Trình tự thực hiện:
    - Căn cứ chiến lược, quy hoạch, định hướng phát triển ngành, lĩnh vực, ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền và yêu cầu quản lý nhà nước, các đơn vị quản lý thuộc Bộ gửi đề xuất kế hoạch xây dựng QCVN về Cục Đổi mới sáng tạo, Chuyển đổi xanh và Khuyến công để tổng hợp và tổ chức xét duyệt theo quy định;
    - Cục Đổi mới sáng tạo, Chuyển đổi xanh và Khuyến công báo cáo Lãnh đạo Bộ về dự thảo kế hoạch xây dựng QCVN để xem xét, gửi lấy ý kiến bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định tại Điều 26 Nghị định số 22/2026/NĐ-CP.
    - Cục Đổi mới sáng tạo, Chuyển đổi xanh và Khuyến công chủ trì, phối hợp các đơn vị quản lý thuộc Bộ xử lý các ý kiến góp ý và hoàn chỉnh dự thảo kế hoạch xây dựng QCVN trước khi báo cáo Lãnh đạo Bộ xem xét, phê duyệt kế hoạch QCVN.
    Sau khi được phê duyệt, Cục Đổi mới sáng tạo, Chuyển đổi xanh và Khuyến công phối hợp Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số đăng tải Kế hoạch QCVN của Bộ Công Thương công khai trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về tiêu chuẩn đo lường chất lượng và gửi Báo Công Thương đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Kế hoạch được phê duyệt.
    - Căn cứ vào thực tiễn triển khai Kế hoạch đã phê duyệt và yêu cầu quản lý nhà nước, các đơn vị quản lý thuộc Bộ gửi đề xuất điều chỉnh, bổ sung kế hoạch xây dựng QCVN về Cục Đổi mới sáng tạo, Chuyển đổi xanh và Khuyến công theo quy định.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15/12 OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Kế hoạch QCVN năm năm: Trước ngày 15/12 năm trước năm kế hoạch năm năm.
- Kế hoạch xây dựng QVVN hằng năm: Trước ngày 15/12 năm trước năm thực hiện kế hoạch.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15/12 OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Kế hoạch QCVN năm năm: Trước ngày 15/12 năm trước năm kế hoạch năm năm.
- Kế hoạch xây dựng QVVN hằng năm: Trước ngày 15/12 năm trước năm thực hiện kế hoạch.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15/12 OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Kế hoạch QCVN năm năm: Trước ngày 15/12 năm trước năm kế hoạch năm năm.
- Kế hoạch xây dựng QVVN hằng năm: Trước ngày 15/12 năm trước năm thực hiện kế hoạch.

Thành phần hồ sơ:
    - Dự thảo Kế hoạch theo mẫu tại Phụ lục kèm theo.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Bộ Công thương
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Kế hoạch xây dựng QCVN hằng năm và năm năm của Bộ Công Thương được Bộ trưởng phê duyệt.
Căn cứ pháp lý:
  * sửa đổi, bổ sung một số thông tư trong lĩnh vực tiêu chuẩn đo lường chất lượng để thực hiện cắt giảm, đơn giản hóa thủ tục hành chính và phù hợp với pháp luật về đầu tư kinh doanh (22/2026/TT-BKHCN)
  * Nghị định số 40/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 2 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương (40/2025/NĐ-CP)
  * Luật số 70/2025/QH15 của Quốc hội: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật (70/2025/QH15)
  * - Thông tư số 22/2026/TT-BCT ngày 29/4/2026 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định hoạt động xây dựng, áp dụng tiêu chuẩn quốc gia và quy chuẩn kỹ thuật quốc gia của Bộ Công Thương. (22/2026/TT-BCT)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không quy định
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không quy định