Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.002588
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Trình, phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng hàng không
sân bay toàn quốc
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ liên quan xây dựng nhiệm vụ lập quy hoạch trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
    Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ liên quan xây
    dựng nhiệm vụ lập quy hoạch trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
  * + Cơ quan lập quy hoạch (là Cục Hàng không Việt Nam trong trường hợp được Bộ Xây dựng giao nhiệm vụ) lựa chọn tổ chức tư vấn lập quy hoạch; xây dựng quy hoạch và gửi lấy ý kiến theo quy định tại Điều 19 của Luật Quy hoạch;
    + Cơ quan lập quy hoạch (là Cục Hàng không Việt Nam trong trường hợp được
    Bộ Xây dựng giao nhiệm vụ) lựa chọn tổ chức tư vấn lập quy hoạch; xây dựng
    quy hoạch và gửi lấy ý kiến theo quy định tại Điều 19 của Luật Quy hoạch;
  * + Cơ quan lập quy hoạch tiếp thu, giải trình ý kiến góp ý và hoàn thiện quy hoạch trình Hội đồng thẩm định quy hoạch;
    + Cơ quan lập quy hoạch tiếp thu, giải trình ý kiến góp ý và hoàn thiện quy hoạch
    trình Hội đồng thẩm định quy hoạch;
  * + Cơ quan lập quy hoạch hoàn thiện quy hoạch theo kết luận của Hội đồng thẩm định quy hoạch báo cáo Bộ trưởng xem xét trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
    + Cơ quan lập quy hoạch hoàn thiện quy hoạch theo kết luận của Hội đồng thẩm
    định quy hoạch báo cáo Bộ trưởng xem xét trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định cụ thể thời gian và cách thức nộp
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định cụ thể thời gian và cách thức nộp
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: không quy định cụ thể thời gian và cách thức nộp

Thành phần hồ sơ:
  [ Hồ sơ trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch (khoản 1 Điều 19 Nghị định 37/2019/NĐ-CP) ]
    - + Tờ trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch; + Dự thảo Quyết định phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch; + Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch; + Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến Hội đồng thẩm định (nếu có) về nội dung nhiệm vụ lập quy hoạch; + Báo cáo thuyết minh nhiệm vụ lập quy hoạch đã được chỉnh lý, hoàn thiện;  + Tài liệu khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Hồ sơ trình phê duyệt quy hoạch (Điều 35 Luật Quy hoạch số 21/2017/QH14): ]
    - + Tờ trình; + Báo cáo quy hoạch; + Dự thảo văn bản quyết định hoặc phê duyệt quy hoạch; + Báo cáo tổng hợp ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức, cộng đồng, cá nhân về quy hoạch; bản sao ý kiến góp ý của Bộ, cơ quan ngang Bộ và địa phương liên quan; báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý về quy hoạch; + Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược; + Báo cáo thẩm định quy hoạch; bản sao ý kiến của chuyên gia, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và tổ chức khác có liên quan; báo cáo phản biện của tư vấn phản biện độc lập (nếu có); + Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định; + Hệ thống sơ đồ, bản đồ, cơ sở dữ liệu về quy hoạch.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng, Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Thủ tướng Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng hàng không sân bay toàn quốc.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định 205/2026/NĐ-CP ngày 15/6/2026 của Chính phủ về cảng hàng không và bãi cất, hạ cánh. (205/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin