Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.003797
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Trình, phê duyệt quy hoạch Cảng hàng không, sân bay
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng không
Trình tự thực hiện:
  * Bộ Xây dựng quyết định cơ quan lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay.
    Bộ Xây dựng quyết định cơ quan lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay.
  * Cục Hàng không Việt Nam (trong trường hợp được Bộ Xây dựng giao nhiệm vụ) lựa chọn tổ chức tư vấn lập quy hoạch; xây dựng quy hoạch và gửi lấy ý kiến theo quy định tại Điều 22 đến Điều 38 Nghị định 05/2021/NĐ-CP;
    Cục Hàng không Việt Nam (trong trường hợp được Bộ Xây dựng giao nhiệm
    vụ) lựa chọn tổ chức tư vấn lập quy hoạch; xây dựng quy hoạch và gửi lấy ý kiến
    theo quy định tại Điều 22 đến Điều 38 Nghị định 05/2021/NĐ-CP;
  * Cơ quan lập quy hoạch tiếp thu, giải trình ý kiến góp ý và hoàn thiện quy hoạch trình Hội đồng thẩm định quy hoạch;
    Cơ quan lập quy hoạch tiếp thu, giải trình ý kiến góp ý và hoàn thiện quy hoạch
    trình Hội đồng thẩm định quy hoạch;
  * Cơ quan lập quy hoạch hoàn thiện quy hoạch theo kết luận của Hội đồng thẩm định quy hoạch báo cáo Bộ trưởng Bộ Xây dựng xem xét, phê duyệt.
    Cơ quan lập quy hoạch hoàn thiện quy hoạch theo kết luận của Hội đồng thẩm
    định quy hoạch báo cáo Bộ trưởng Bộ Xây dựng xem xét, phê duyệt.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định cụ thể
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định cụ thể
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 1 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: không quy định cụ thể

Thành phần hồ sơ:
  [ Hồ sơ trình thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch gồm các tài liệu sau đây: ]
    - Tờ trình thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay; + Báo cáo thuyết minh nhiệm vụ lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay; + Tài liệu khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Hồ sơ trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay gồm các tài liệu sau đây ]
    - + Tờ trình phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay; + Dự thảo Quyết định phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay; + Báo cáo thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay; + Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến Hội đồng thẩm định (nếu có) về nội dung nhiệm vụ lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay; + Báo cáo thuyết minh nhiệm vụ lập quy hoạch cảng hàng không, sân bay đã được chỉnh lý, hoàn thiện; + Tài liệu khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Hồ sơ trình thẩm định quy hoạch gồm các tài liệu chủ yếu sau đây: ]
    - + Tờ trình phê duyệt quy hoạch; + Báo cáo quy hoạch; + Dự thảo quyết định phê duyệt quy hoạch; + Báo cáo tổng hợp ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức, cá nhân về quy hoạch; bản sao ý kiến góp ý của các cơ quan có liên quan; báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý về quy hoạch;193 + Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược; + Hệ thống sơ đồ, bản đồ, cơ sở dữ liệu về quy hoạch.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
  [ Hồ sơ trình phê duyệt dự án quy hoạch gồm: ]
    - + Tờ trình đề nghị phê duyệt quy hoạch; + Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt quy hoạch đã được hoàn thiện; + Báo cáo kết quả thẩm định; báo cáo đánh giá môi trường chiến lược; + Dự thảo Quyết định phê duyệt quy hoạch; đ) Các tài liệu khác (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Thủ tướng Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng hàng không sân bay toàn quốc.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định 205/2026/NĐ-CP ngày 15/6/2026 của Chính phủ về cảng hàng không và bãi cất, hạ cánh. (205/2026/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin