Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 5.002553
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Phê duyệt quy hoạch chi tiết nhóm cảng biển, bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu nước, vùng nước
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: CENTRAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
    Bộ Xây dựng tổ chức lập quy hoạch chi tiết nhóm cảng biển, bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu nước, vùng nước trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cách thức thực hiện: gửi qua hệ thống quản lý văn bản.
Thời hạn giải quyết: theo Quy chế làm việc của Chính phủ.
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cách thức thực hiện: gửi qua hệ thống quản lý văn bản.
Thời hạn giải quyết: theo Quy chế làm việc của Chính phủ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Cách thức thực hiện: gửi qua hệ thống quản lý văn bản.
Thời hạn giải quyết: theo Quy chế làm việc của Chính phủ.

Thành phần hồ sơ:
    - Hồ sơ trình phê duyệt dự án quy hoạch gồm: Tờ trình đề nghị phê duyệt quy hoạch; Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt quy hoạch đã được hoàn thiện; Báo cáo kết quả thẩm định; báo cáo đánh giá môi trường chiến lược; Dự thảo Quyết định phê duyệt quy hoạch; Các tài liệu khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng, Thủ tướng Chính phủ
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết nhóm cảng biển, bến cảng, cầu cảng, bến phao, khu nước, vùng nước
Căn cứ pháp lý:
  * BỘ LUẬT HÀNG HẢI VIỆT NAM (BỘ LUẬT  HÀNG HẢI VIỆT NAM)
  * sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến quy hoạch; (35/2018/QH14)
  * Quy định chi tiết thi hành một số điều liên quan đến lĩnh vực giao thông vận tải trong luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 luật có liên quan đến quy hoạch (56/2019/NĐ-CP)
  * Luật số 21/2017/QH14 (21/2017/QH14)
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin