Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.005714
Số quyết định: 2489/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Thủ tục cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Xây dựng
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Thi đua – Khen thưởng
Trình tự thực hiện:
    -	Bước 1: Cá nhân, tập thể, hộ gia đình có nguyện vọng cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng lập hồ sơ gửi về Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ Xây dựng.
    -	Bước 2: Vụ Tổ chức cán bộ đối chiếu với hồ sơ lưu, xác nhận, tổng hợp, báo cáo Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ xem xét, quyết định cấp đổi, cấp lại hiện vật khen thưởng cho cá nhân, tập thể, hộ gia đình.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị cấp đổi của tập thể, cá nhân, hộ gia đình.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị cấp đổi của tập thể, cá nhân, hộ gia đình.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị cấp đổi của tập thể, cá nhân, hộ gia đình.

Thành phần hồ sơ:
    - -	Công văn đề nghị cấp đổi/cấp lại hiện vật khen thưởng của tập thể hoặc Đơn đề nghị cấp đổi/cấp lại hiện vật khen thưởng của cá nhân, hộ gia đình; -	Danh sách đề nghị cấp đổi/cấp lại hiện vật khen thưởng; -	Hiện vật khen thưởng đề nghị cấp đổi (đối với trường hợp đề nghị cấp đổi). b)	Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Doanh nghiệp, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Xây dựng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Bộ Xây dựng, 80 Trần Hưng Đạo, Phường Cửa Nam, TP. Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: - Giấy chứng nhận cấp đổi/cấp lại hiện vật khen thưởng thuộc thẩm quyền của Bộ Xây dựng
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định về công tác thi đua, khen thưởng của Bộ Xây dựng (Thông tư số 55/2025/TT-BXD)
  * Quy định về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng (152/2025/NĐ-CP)
  * Luật Thi đua khen thưởng 2022 (06)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Cá nhân, tập thể, hộ gia đình được đề nghị cấp đổi/cấp lại hiện vật khen thưởng khi có hiện vật khen thưởng bị hư hỏng, không còn giá trị sử dụng hoặc hư hỏng, thất lạc vì lý do khách quan như thiên tai, lũ lụt, hỏa hoạn hoặc do in sai bằng kèm theo.
Từ khóa: Cấp đổi, cấp lại
Mô tả: Cá nhân, tập thể, hộ gia đình được đề nghị cấp đổi/cấp lại hiện vật khen thưởng khi có hiện vật khen thưởng bị hư hỏng, không còn giá trị sử dụng hoặc hư hỏng, thất lạc vì lý do khách quan như thiên tai, lũ lụt, hỏa hoạn hoặc do in sai bằng kèm theo.