Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.006588
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết phát triển vùng đất, vùng nước cảng biển
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
    + Bộ Xây dựng giao cơ quan lập quy hoạch thực hiện lập, trình báo cáo điều chỉnh
    cục bộ quy hoạch.
    + Bộ Xây dựng rà soát, lấy ý kiến của các bộ, ngành, địa phương có liên quan.
    + Trình Bộ trưởng Bộ Xây dựng phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: gửi qua hệ thống quản lý văn bản
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: gửi qua hệ thống quản lý văn bản
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: gửi qua hệ thống quản lý văn bản

Thành phần hồ sơ:
    - + Tờ trình đề nghị phê duyệt điều chỉnh quy hoạch; + Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm tắt điều chỉnh quy hoạch đã được hoàn thiện; + Báo cáo kết quả thẩm định;  + Dự thảo Quyết định phê duyệt điều chỉnh quy hoạch; + Các tài liệu khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt điều chính quy hoạch chi tiết phát triển vùng đất, vùng nước cảng biển
Căn cứ pháp lý:
  * Quy định chi tiết thi hành một số điều liên quan đến lĩnh vực giao thông vận tải trong luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 luật có liên quan đến quy hoạch (56/2019/NĐ-CP)
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin