Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.003622
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Trình Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển đổi công năng đối với nhà ở
được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn đầu tư công quy định tại các điểm a,
điểm b khoản 1 Điều 57 của Nghị định số 95/2024/NĐ-CP
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Nhà ở và công sở
Trình tự thực hiện:
    + Đại diện chủ sở hữu nhà ở lập hồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có
    nhà ở; trường hợp Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh là đại diện chủ sở hữu nhà ở thì Sở
    Xây dựng nơi có nhà ở lập hồ sơ đề nghị;
    + Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
    kiểm tra hồ sơ và gửi lấy ý kiến các cơ quan có liên quan của địa phương; nếu đủ
    điều kiện thì có văn bản kèm theo hồ sơ gửi Bộ Xây dựng; trường hợp hồ sơ không
    đủ điều kiện thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản gửi cơ quan quản lý nhà nêu
    rõ lý do để trả lời đơn vị nộp hồ sơ đề nghị biết;
    + Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp
    tỉnh, Bộ Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ. Trường hợp phải bổ sung, làm
    rõ các nội dung của đề án thì Bộ Xây dựng có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân
    cấp tỉnh làm rõ các nội dung theo yêu cầu; trường hợp cần lấy ý kiến các cơ quan
    liên quan thì Bộ Xây dựng gửi lấy ý kiến góp ý và các cơ quan được gửi lấy ý
    kiến phải có văn bản trả lời trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận được
    văn bản của Bộ Xây dựng. Thời gian bổ sung làm rõ các nội dung không tính vào
    thời gian giải quyết thủ tục hành chính. Trên cơ sở tổng hợp ý kiến, Bộ Xây dựng
    có tờ trình kèm theo hồ sơ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét cho phép chuyển
    đổi công năng nhà ở. Trường hợp không đủ điều kiện chuyển đổi công năng thì
    Bộ Xây dựng phải có văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nêu rõ lý do để trả
    lời đơn vị nộp hồ sơ biết.
    + Sau khi Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển đổi công năng nhà ở, Ủy ban
    nhân dân cấp tỉnh nơi có nhà ở có văn bản gửi Bộ Xây dựng đề nghị chấp thuận
    việc chuyển đổi công năng nhà ở đối với nhà ở thuộc thẩm quyền chấp thuận của
    Bộ Xây dựng; căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Xây dựng có văn
    bản chấp thuận chuyển đổi công năng nhà ở; thời gian Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh
    gửi văn bản và Bộ Xây dựng chấp thuận tối đa là 30 ngày, kể từ ngày nhận được
    văn bản của Thủ tướng Chính phủ;
    + Trường hợp nhà ở thuộc thẩm quyền chấp thuận của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh
    thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ văn bản cho phép của Thủ tướng Chính phủ
    để có văn bản chấp thuận chuyển đổi công năng nhà ở. Thời gian Ủy ban nhân
    dân cấp tỉnh chấp thuận tối đa là 30 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản của Thủ
    tướng Chính phủ.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 75 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 75 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 75 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị chuyển đổi công năng nhà ở quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24/7/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Đề án chuyển đổi công năng nhà ở bao gồm các nội dung: địa chỉ, số lượng nhà ở cần chuyển đổi; nguyên nhân, sự cần thiết phải chuyển đổi công năng nhà ở, thời gian thực hiện việc chuyển đổi, loại nhà ở sau khi chuyển đổi, phương án quản lý sử dụng nhà ở sau khi chuyển đổi (cho thuê, cho thuê mua hoặc bán theo quy định pháp luật về nhà ở), trách nhiệm thực hiện của các cá nhân, cơ quan, tổ chức liên quan, việc thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có) và các nội dung khác có liên quan
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Trường hợp chuyển đổi nhà ở trong dự án thì phải có quyết định hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án của cơ quan có thẩm quyền, giấy tờ nghiệm thu đưa nhà ở vào sử dụng theo quy định của pháp luật về xây dựng; trường hợp chuyển đổi nhà ở không được đầu tư xây dựng theo dự án thì phải có hồ sơ quản lý, sử dụng nhà ở đó.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Thủ tướng Chính phủ, Bộ Xây dựng
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Văn bản cho phép chuyển đổi công năng nhà ở và văn bản chấp thuận chuyển đổi công năng nhà ở
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 (27/2023/QH15)
  * Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở; (95/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin