Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.001430
Số quyết định: 2109/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Xây dựng chương trình phát triển nhà ở cấp tỉnh
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Nhà ở và công sở
Trình tự thực hiện:
    + Sở Xây dựng lập tờ trình đề xuất xây dựng chương trình phát triển nhà ở
    cấp tỉnh gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét phê duyệt bao gồm đề cương chi
    tiết, dự toán kinh phí xây dựng chương trình phát triển nhà ở, tiến độ và phương
    thức tự thực hiện hoặc thuê đơn vị tư vấn có kinh nghiệm về việc xây dựng chương
    trình, kế hoạch phát triển nhà ở để thực hiện;
    + Trong thời hạn tối đa 20 ngày, kể từ ngày nhận được tờ trình của Sở Xây
    dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét, phê duyệt đề xuất xây
    dựng chương trình phát triển nhà ở và giao cho Sở Xây dựng chủ trì thực hiện; Ủy
    ban nhân dân cấp xã và các cơ quan có liên quan của địa phương có trách nhiệm
    phối hợp với Sở Xây dựng, đơn vị tư vấn để tổ chức khảo sát; tổng hợp, cung cấp
    số liệu; xây dựng chương trình phát triển nhà ở;
    + Sau khi hoàn thành xây dựng dự thảo chương trình phát triển nhà ở, Sở
    Xây dựng phải gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan chức năng và tổ chức có
    liên quan của địa phương;
    Trong thời hạn tối đa 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý kiến của
    Sở Xây dựng, các cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến phải gửi văn bản trả lời cơ quan
    quản lý nhà ở cấp tỉnh;
    + Trong thời hạn tối đa 45 ngày, kể từ ngày gửi văn bản góp ý, Sở Xây dựng
    có trách nhiệm hoàn thiện, chỉnh sửa nội dung dự thảo chương trình phát triển nhà
    ở; lập tờ trình gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét cho ý kiến để trình Hội đồng
    nhân dân cùng cấp thông qua.
    + Sau khi Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua chương trình phát triển nhà
    ở, trong thời gian tối đa 15 ngày, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải ban hành quyết
    định phê duyệt chương trình phát triển nhà ở cấp tỉnh và đăng tải chương trình này
    trên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đồng thời gửi cho Sở
    Xây dựng để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan này và gửi chương
    trình về Bộ Xây dựng để theo dõi việc thực hiện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua Chương trình phát triển nhà ở.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua Chương trình phát triển nhà ở.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 15 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua Chương trình phát triển nhà ở.

Thành phần hồ sơ:
    - - Tờ trình của Sở Xây dựng; - Dự thảo chương trình phát triển nhà ở;  - Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến của các cơ quan, tổ chức; - Dự thảo tờ trình của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua (nội dung trình Hội đồng nhân dân thông qua bao gồm: mục tiêu, chỉ tiêu phát triển nhà ở; nhu cầu về nguồn vốn để phát triển nhà ở; dự kiến diện tích đất để phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho lực lượng vũ trang, nhà ở phục vụ tái định cư, nhà ở công vụ, cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư (nếu có) và các giải pháp để thực hiện chương trình phát triển nhà ở); - Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh về việc phê duyệt chương trình phát triển nhà ở
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Văn phòng Sở Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt Chương trình phát triển nhà ở của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 (27/2023/QH15)
  * Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng (140/2025/NĐ-CP)
  * Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở; (95/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Căn cứ Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch
đô thị; điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; kết quả thực hiện
chương trình phát triển nhà ở cấp tỉnh kỳ trước; hiện trạng nhà ở; nhu cầu về nhà
ở trong giai đoạn xây dựng chương trình phát triển nhà ở cấp tỉnh.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Căn cứ Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch
đô thị; điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; kết quả thực hiện
chương trình phát triển nhà ở cấp tỉnh kỳ trước; hiện trạng nhà ở; nhu cầu về nhà
ở trong giai đoạn xây dựng chương trình phát triển nhà ở cấp tỉnh.