Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.003638
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Cưỡng chế thu hồi nhà ở thuộc tài sản công
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Nhà ở và công sở
Trình tự thực hiện:
    + Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày hết thời hạn phải bàn giao nhà ở theo quyết
    định thu hồi nhà ở mà người đang sử dụng nhà ở không bàn giao nhà ở thì đơn vị
    quản lý vận hành nhà ở phải có văn bản báo cáo cơ quan quản lý nhà ở đề nghị
    cưỡng chế thu hồi nhà ở;
    + Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của đơn vị quản lý vận
    hành nhà ở, cơ quan quản lý nhà ở phải kiểm tra và có tờ trình kèm theo dự thảo
    quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở gửi cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà ở xem
    xét, ban hành quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở;
    + Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được tờ trình của cơ quan quản lý nhà
    ở, cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà ở có trách nhiệm xem xét, ban hành quyết định
    cưỡng chế thu hồi nhà ở và gửi quyết định này cho cơ quan quản lý nhà ở, đơn vị
    quản lý vận hành nhà ở và người đang trực tiếp sử dụng nhà ở biết để thực hiện.
    + Trường hợp cơ quan trung ương ban hành quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở
    thì cơ quan này phải có văn bản kèm theo quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở đề
    nghị Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có nhà ở phối hợp tổ chức cưỡng chế thu hồi;
    + Trường hợp nhà ở không thuộc diện phải tổ chức cưỡng chế thu hồi thì cơ quan
    đại diện chủ sở hữu phải có văn bản thông báo cho cơ quan quản lý nhà ở và đơn
    vị quản lý vận hành nhà ở biết để tiếp tục thực hiện quản lý theo quy định.
    Đối với nhà ở đang do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quản lý thì cơ quan có chức
    năng quản lý nhà ở của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an được quyền ban hành quyết
    định cưỡng chế thu hồi nhà ở nếu được giao thực hiện;
    + Trên cơ sở quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
    có nhà ở trực tiếp hoặc giao cho Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có nhà ở chủ trì,
    phối hợp với cơ quan quản lý nhà ở cấp tỉnh, cơ quan công an cấp huyện và Ủy
    ban nhân dân cấp xã nơi có nhà ở tổ chức cưỡng chế thu hồi và bàn giao lại nhà ở
    cho đơn vị quản lý vận hành quản lý nhà ở theo quy định. Việc bàn giao nhà ở
    phải được lập thành biên bản có xác nhận của các cơ quan tham gia cưỡng chế thu
    hồi.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Thời hạn giải quyết: 20 ngày, kể từ ngày hết hạn bàn giao nhà ở theo quyết định thu hồi nhà ở.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Thời hạn giải quyết: 20 ngày, kể từ ngày hết hạn bàn giao nhà ở theo quyết định thu hồi nhà ở.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: 0 VNĐ ()
    Mô tả: Thời hạn giải quyết: 20 ngày, kể từ ngày hết hạn bàn giao nhà ở theo quyết định thu hồi nhà ở.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản của đơn vị quản lý vận hành nhà ở báo cáo về việc đề nghị thu hồi nhà ở
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Tờ trình của cơ quan quản lý nhà ở gửi đại diện chủ sở hữu nhà ở xem xét, ban hành quyết định thu hồi nhà ở
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền: Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định cưỡng chế thu hồi nhà ở thuộc tài sản công.
Căn cứ pháp lý:
  * Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 (27/2023/QH15)
  * Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở; (95/2024/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Hết thời hạn bàn giao nhà ở theo quyết định thu hồi nhà ở mà người sử dụng không bàn giao lại theo quy định.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Hết thời hạn bàn giao nhà ở theo quyết định thu hồi nhà ở mà người sử dụng không bàn giao lại theo quy định.