Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.005760
Số quyết định: 2267./QĐ-BXD
Tên thủ tục: Phê duyệt điều chỉnh kế hoạch quản lý, bảo trì công trình đường sắt quốc gia
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Đường sắt
Trình tự thực hiện:
    - Doanh nghiệp quản lý tài sản đường sắt quốc gia lập hồ sơ điều chỉnh kế hoạch quản lý, bảo trì công trình đường sắt trình Bộ Xây dựng, đồng thời gửi Cục Đường sắt Việt Nam thẩm định trước ngày 01 tháng 11 hằng năm; Cục Đường sắt Việt Nam hoàn thành báo cáo thẩm định trước ngày 10 tháng 11 hằng năm.
    - Trên cơ sở báo cáo thẩm định của Cục Đường sắt Việt Nam, doanh nghiệp quản lý tài sản kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia tiếp thu ý kiến thẩm định và hoàn thiện trình Bộ Xây dựng trước ngày 20 tháng 11 hằng năm.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 5 WORKING_DAY
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quy định

Thành phần hồ sơ:
    - + Tờ trình điều chỉnh kế hoạch quản lý, bảo trì công trình đường sắt.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Kế hoạch điều chỉnh quản lý, bảo trì công trình đường sắt.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Thuyết minh điều chỉnh kế hoạch quản lý, bảo trì công trình đường sắt.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Bảng tổng hợp điều chỉnh khối lượng bảo dưỡng công trình đường sắt.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - + Hồ sơ trạng thái kỹ thuật công trình đường sắt điều chỉnh.
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định phê duyệt điều chỉnh kế hoạch bảo trì công trình đường sắt quốc gia
Căn cứ pháp lý:
  * Thông tư số 34/2025/TT-BXD ngày 14/11/2025 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng quy định về quản lý, khai thác kết cấu hạ tầng đường sắt (34/2025/TT-BXD)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin