Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.006724
Số quyết định: 2052/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Quyết định tiêu hủy tài sản công
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Quản lý công sản
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1:
    Khi có tài sản công thuộc các trường hợp phải tiêu hủy, cơ quan có tài sản lập 01 bộ hồ sơ đề nghị tiêu hủy tài sàn công gửi cơ quan quản lý cấp trên (nếu có) để xem xét, đề nghị cơ quan, người có thẩm quyền quyết định tiêu hủy tài sản công xem xét, quyết định.
  * Bước 2:
    Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp
    lệ, cơ quan, người có thẩm quyền quyết định tiêu hủy tài sản công hoặc có văn
    bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị tiêu hủy không phù hợp.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 20 ngày, kề từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 20 ngày, kề từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 20 ngày, kề từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị xử lý của cơ quan có tài sản công theo Mẫu số 01/TSCXLTS ban hành kèm theo Nghị định số 186/2025/NĐ-CP ngày 01/7/2025 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị tiêu hủy tài sản công của cơ quan
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các hồ sơ khác có liên quan đến đề nghị tiêu hủy tài sản (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công các xã, phường.
- Cổng dịch vụ công (dịch vụ công trực tuyến)
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định tiêu hủy tài sản công hoặc văn bản hồi đáp trong trường hợp đề nghị tiêu hủy không phù hợp
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 186/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công (186/2025/NĐ-CP)
  * Quyết định số 08/2026/QĐ-UBND ngày 20/01/2026 quy định phân cấp thẩm quyển quyết định quản lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vị quản lý của tỉnh Lào Cai (08/2026/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có.