Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.006713
Số quyết định: 519/qđ-ubnd
Tên thủ tục: Lập, giao dự toán kinh phí thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản hàng năm
Cấp thực hiện: Cấp Tỉnh
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1
    UBND cấp xã hướng dẫn lập hồ sơ đăng ký tham gia thực hiện
    chính sách (thời hạn tiếp nhận đăng ký tham gia thực hiện chính sách do Ủy ban
    nhân dân cấp xã quyết định, quy định trong văn bản chỉ đạo, triển khai thực hiện
    chính sách hàng năm trên địa bàn)
  * Bước 2
    Ủy ban nhân dân cấp xã lập Tờ trình đề nghị giao kinh phí thực
    hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy
    sản trên địa bàn quản lý gửi Sở Nông nghiệp và Môi trường trước ngày 05/11
    hàng năm (năm trước năm kế hoạch)
  * Bước 3
    Căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã, Sở Nông nghiệp và
    Môi trường tổ chức thẩm định nội dung đề nghị cấp kinh phí hỗ trợ, tổng hợp gửi
    Sở Tài chính tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định trước ngày
    31/12 hàng năm (năm trước năm kế hoạch). Riêng năm 2026 (năm đầu tổ chức
    triển khai thực hiện Nghị quyết), nhiệm vụ lập, giao dự toán kinh phí hỗ trợ thực
    hiện xong trong Quý I năm 2026
  * Bước 4
    Căn cứ Quyết định giao kinh phí thực hiện chính sách khuyến
    khích, hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp, thuỷ sản của Ủy ban nhân dân
    tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định phê duyệt thuyết minh và dự toán kinh phí
    thực hiện các dự án, phương án sản xuất trên địa bàn quản lý, đồng thời thông báo
    đến đối tượng thụ hưởng chính sách để tổ chức thực hiện theo quy định
    Trường hợp điều chỉnh, bổ sung dự toán: Trên cơ sở nhu cầu đăng ký phát
    sinh trong năm và tình hình triển khai thực hiện chính sách trên địa bàn, Ủy ban
    nhân dân cấp xã gửi Tờ trình đề xuất điều chỉnh, bổ sung dự toán kinh phí hỗ trợ
    đến Sở Nông nghiệp và Môi trường trước ngày 30/6 hàng năm

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 60 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: - Thời gian trình đề nghị giao kinh phí: Trước ngày 05/11 hàng năm (năm
trước năm kế hoạch);
Trường hợp điều chỉnh, bổ sung dự toán: trước ngày 30/6 hàng năm.
- Xem xét, quyết định giao kinh phí: Trước ngày 31/12 hàng năm (năm trước
năm kế hoạch). Riêng năm 2026, xong trong Quý I năm 2026.

Thành phần hồ sơ:
    - Tờ trình của UBND cấp xã đề nghị giao kinh phí thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản theo mẫu số 01 ban hành kèm theo Quyết định số 13/2026/QĐ-UBND ngày 30/01/2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai ban hành quy định trình tự, thủ tục, hồ sơ thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản trên địa bàn tỉnh Lào Cai theo Nghị quyết số 21/2025/NQ-HĐND ngày 09/12/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lào Cai
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: UBND tỉnh Lào Cai
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Lào Cai (quầy giao dịch Sở Nông nghiệp và Môi trường) tại địa chỉ: 
+ Cơ sở 1: Số 64, đường Lý Tự Trọng, phường Yên Bái, tỉnh Lào Cai. 
+ Cơ sở 2: Đại lộ Trần Hưng Đạo, phường Cam Đường, tỉnh Lào Cai
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định giao kinh phí thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản hàng năm hoặc Quyết định phê duyệt điều chỉnh, bổ sung kinh phí thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản hàng năm của Ủy ban nhân dân tỉnh
Căn cứ pháp lý:
  * NGHỊ QUYẾT
BAN HÀNH MỘT SỐ CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH, HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN SẢN XUẤT NÔNG, LÂM NGHIỆP VÀ THUỶ SẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH LÀO CAI. (21/2025/NQ-HĐND.)
  * QUYẾT ĐỊNH  Ban hành quy định trình tự, thủ tục, hồ sơ thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển sản xuất nông,  lâm nghiệp và thuỷ sản trên địa bàn tỉnh Lào Cai theo Nghị quyết số 21/2025/NQ-HĐND  ngày 09/12/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lào Cai (13/2026/QĐ-UBND)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin