Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.006726
Số quyết định: 2052/QĐ-UBND
Tên thủ tục: Quyết định xử lý tài sản công trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại
Cấp thực hiện: Cấp Xã
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Quản lý công sản
Trình tự thực hiện:
  * Bước 1:
    Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày phát hiện tài sản công bị mất, bị hủy hoại, cơ quan có tài sản công có trách nhiệm xác định nguyên nhân, trách nhiệm để xảy ra việc tài sản công bị mất, bị hủy hoại, lập 01 bộ hồ sơ đề nghị xử lý gửi cơ quan quản lý cấp trên (nếu có cơ quan quản lý cấp trên) để báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền quyết định xử lý tài sản công trong trường hợp bị mất, hủy hoại xem xét, quyết định.
  * Bước 2.
    Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp
    lệ, cơ quan, người có thẩm quyền xem xét, quyết định xử lý tài sản công trong
    trường hợp bị mất, bị hủy hoại.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 20 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 20 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết: 20 ngày
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
    Mô tả: Không quá 20 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị xử lý của cơ quan có tài sản công theo Mẫu số 01/TSCXLTS ban hành kèm theo Nghị định số 186/2025/NĐ-CP ngày 01/7/2025 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các hồ sơ, tài liệu chứng minh việc tài sản bị mất, bị hủy hoại (nếu có)
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Văn bản đề nghị xử lý tài sản công
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện: Không có thông tin
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: - Trung tâm Phục vụ hành chính công các xã, phường.
- Cổng dịch vụ công (dịch vụ công trực tuyến)
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Quyết định xử lý tài sản công trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định số 186/2025/NĐ-CP của Chính phủ: Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công (186/2025/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có.
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có.