Chi tiết thủ tục hành chính
Mã thủ tục: 6.006585
Số quyết định: 497/QĐ-BXD
Tên thủ tục: Công bố tuyến hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam
Cấp thực hiện: Cấp Bộ/Trung ương
Loại thủ tục: LOCAL_REGULATION
Lĩnh vực: Hàng hải và đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
    + Bộ Xây dựng chỉ đạo Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam căn cứ quy định
    tại Điều 109, Điều 110 Bộ luật hàng hải Việt Nam, các quy định khác có liên quan
    của pháp luật và điều kiện thực tế để tổ chức thiết lập tuyến hàng hải và phân
    luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam.
    + Trong quá trình thực hiện, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam phải phối
    hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Nông
    nghiệp và Môi trường, Bộ Công an, Bộ Khoa học và Công nghệ, Ủy ban nhân dân
    tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có liên quan về phương án thiết lập, công
    bố tuyến hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam. Chậm nhất
    15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý kiến của Cục Hàng hải và
    Đường thủy Việt Nam, các cơ quan chức năng của các bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh,
    thành phố trực thuộc trung ương phải có văn bản trả lời.
    + Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định, phê duyệt phương án thiết
    lập và công bố tuyến hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam
    trên cơ sở đề nghị của Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam; đồng thời, chỉ đạo
    Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam chủ trì tổ chức thực hiện.

Cách thức thực hiện:
  * Hình thức nộp: DIRECT
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: ONLINE
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin
  * Hình thức nộp: POSTAL
    Thời hạn giải quyết:  OTHER
    Phí, lệ phí: Không có thông tin

Thành phần hồ sơ:
    - Văn bản đề nghị công bố tuyến hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam kèm theo phương án thiết lập, công bố tuyến hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Hải đồ thể hiện chi tiết tuyến hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam;
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0
    - Các tài liệu, thông tin cần thiết liên quan khác (nếu có).
      Số lượng: Bản chính: 1, Bản sao: 0

Đối tượng thực hiện: Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện: Bộ Xây dựng, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền: Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS: Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền: Không có thông tin
Cơ quan phối hợp: Không có thông tin
Kết quả thực hiện: Công bố tuyến hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam.
Căn cứ pháp lý:
  * Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng (33/2025/NĐ-CP)
  * Về việc công bố tuyến hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam (16/2018/NĐ-CP)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện: Không có thông tin
Từ khóa: Không có thông tin
Mô tả: Không có thông tin